---
title: 契约专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [魔法卷册（ToM）]
render_with_liquid: false
---
# 契约专长
## 魔法卷册（ToM）




契约专长

<!--
 /\* Font Definitions \*/
 @font-face
 {font-family:宋体;
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-alt:SimSun;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
@font-face
 {font-family:"Cambria Math";
 panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;
 mso-font-charset:1;
 mso-generic-font-family:roman;
 mso-font-format:other;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:0 0 0 0 0 0;}
@font-face
 {font-family:微软雅黑;
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@微软雅黑";
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@宋体";
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
 /\* Style Definitions \*/
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
 {mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-parent:"";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
h1
 {mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-next:正文;
 mso-margin-top-alt:auto;
 margin-right:0cm;
 mso-margin-bottom-alt:auto;
 margin-left:0cm;
 mso-pagination:widow-orphan;
 mso-outline-level:1;
 font-size:24.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;
 mso-font-kerning:22.0pt;
 font-weight:bold;}
h2
 {mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-next:正文;
 mso-margin-top-alt:auto;
 margin-right:0cm;
 mso-margin-bottom-alt:auto;
 margin-left:0cm;
 mso-pagination:widow-orphan;
 mso-outline-level:2;
 font-size:18.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;
 font-weight:bold;}
h3
 {mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-next:正文;
 mso-margin-top-alt:auto;
 margin-right:0cm;
 mso-margin-bottom-alt:auto;
 margin-left:0cm;
 mso-pagination:widow-orphan;
 mso-outline-level:3;
 font-size:13.5pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;
 font-weight:bold;}
h4
 {mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-next:正文;
 mso-margin-top-alt:auto;
 margin-right:0cm;
 mso-margin-bottom-alt:auto;
 margin-left:0cm;
 mso-pagination:widow-orphan;
 mso-outline-level:4;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;
 font-weight:bold;}
h5
 {mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-next:正文;
 mso-margin-top-alt:auto;
 margin-right:0cm;
 mso-margin-bottom-alt:auto;
 margin-left:0cm;
 mso-pagination:widow-orphan;
 mso-outline-level:5;
 font-size:10.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;
 font-weight:bold;}
h6
 {mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-next:正文;
 mso-margin-top-alt:auto;
 margin-right:0cm;
 mso-margin-bottom-alt:auto;
 margin-left:0cm;
 mso-pagination:widow-orphan;
 mso-outline-level:6;
 font-size:7.5pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;
 font-weight:bold;}
p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader
 {mso-style-priority:99;
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 text-align:center;
 mso-pagination:widow-orphan;
 layout-grid-mode:char;
 border:none;
 mso-border-bottom-alt:solid windowtext .75pt;
 padding:0cm;
 mso-padding-alt:0cm 0cm 1.0pt 0cm;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter
 {mso-style-priority:99;
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 layout-grid-mode:char;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p
 {mso-style-priority:99;
 mso-margin-top-alt:auto;
 margin-right:0cm;
 mso-margin-bottom-alt:auto;
 margin-left:0cm;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
pre
 {mso-style-noshow:yes;
 mso-style-priority:99;
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:45.8pt 91.6pt 137.4pt 183.2pt 229.0pt 274.8pt 320.6pt 366.4pt 412.2pt 458.0pt 503.8pt 549.6pt 595.4pt 641.2pt 687.0pt 732.8pt;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.1Char
 {mso-style-name:"标题 1 Char";
 mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-ansi-font-size:22.0pt;
 mso-bidi-font-size:22.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;
 mso-font-kerning:22.0pt;
 font-weight:bold;}
span.2Char
 {mso-style-name:"标题 2 Char";
 mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-ansi-font-size:16.0pt;
 mso-bidi-font-size:16.0pt;
 font-family:"Cambria","serif";
 mso-ascii-font-family:Cambria;
 mso-ascii-theme-font:major-latin;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-fareast-theme-font:major-fareast;
 mso-hansi-font-family:Cambria;
 mso-hansi-theme-font:major-latin;
 mso-bidi-font-family:"Times New Roman";
 mso-bidi-theme-font:major-bidi;
 font-weight:bold;}
span.3Char
 {mso-style-name:"标题 3 Char";
 mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-ansi-font-size:16.0pt;
 mso-bidi-font-size:16.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;
 font-weight:bold;}
span.4Char
 {mso-style-name:"标题 4 Char";
 mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-ansi-font-size:14.0pt;
 mso-bidi-font-size:14.0pt;
 font-family:"Cambria","serif";
 mso-ascii-font-family:Cambria;
 mso-ascii-theme-font:major-latin;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-fareast-theme-font:major-fareast;
 mso-hansi-font-family:Cambria;
 mso-hansi-theme-font:major-latin;
 mso-bidi-font-family:"Times New Roman";
 mso-bidi-theme-font:major-bidi;
 font-weight:bold;}
span.5Char
 {mso-style-name:"标题 5 Char";
 mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-ansi-font-size:14.0pt;
 mso-bidi-font-size:14.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;
 font-weight:bold;}
span.6Char
 {mso-style-name:"标题 6 Char";
 mso-style-priority:9;
 mso-style-unhide:no;
 mso-ansi-font-size:12.0pt;
 mso-bidi-font-size:12.0pt;
 font-family:"Cambria","serif";
 mso-ascii-font-family:Cambria;
 mso-ascii-theme-font:major-latin;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-fareast-theme-font:major-fareast;
 mso-hansi-font-family:Cambria;
 mso-hansi-theme-font:major-latin;
 mso-bidi-font-family:"Times New Roman";
 mso-bidi-theme-font:major-bidi;
 font-weight:bold;}
span.HTMLChar
 {mso-style-name:"HTML 预设格式 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 font-family:"Courier New";
 mso-ascii-font-family:"Courier New";
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:"Courier New";
 mso-bidi-font-family:"Courier New";}
span.Char
 {mso-style-name:"页眉 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char0
 {mso-style-name:"页脚 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.10
 {mso-style-name:10;
 mso-style-unhide:no;
 font-family:"Times New Roman","serif";
 mso-ascii-font-family:"Times New Roman";
 mso-hansi-font-family:"Times New Roman";
 mso-bidi-font-family:"Times New Roman";}
span.15
 {mso-style-name:15;
 mso-style-unhide:no;
 font-family:"Times New Roman","serif";
 mso-ascii-font-family:"Times New Roman";
 mso-hansi-font-family:"Times New Roman";
 mso-bidi-font-family:"Times New Roman";
 font-weight:bold;}
span.16
 {mso-style-name:16;
 mso-style-unhide:no;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;}
span.17
 {mso-style-name:17;
 mso-style-unhide:no;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;}
.MsoChpDefault
 {mso-style-type:export-only;
 mso-default-props:yes;
 font-size:10.0pt;
 mso-ansi-font-size:10.0pt;
 mso-bidi-font-size:10.0pt;
 mso-ascii-font-family:"Times New Roman";
 mso-hansi-font-family:"Times New Roman";
 mso-font-kerning:0pt;}
 /\* Page Definitions \*/
 
@page WordSection1
 {size:595.3pt 841.9pt;
 margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt;
 mso-header-margin:42.55pt;
 mso-footer-margin:49.6pt;
 mso-paper-source:0;}
div.WordSection1
 {page:WordSection1;}
-->




契约魔法专长


无论是契约魔法的使用者还是反对者都需要学习各种特殊技巧与力量。下面列出的专长提供给灵契师和他们的敌人多种用于影响契约魔法的途径。其中的一些对于具有超自然能力的怪物也很有用。


 


**约束契灵**


效果：从所选1级契灵处获得一种能力


——强化约束契灵


——先决条件：约束契灵


——效果：你可以如同5级灵契师般召唤契灵


——熟练立契


——先决条件：约束契灵


——效果：你可以从已经与你立契的契灵那里获得获得第二项能力


 


**超能抵抗**


先决条件：知识（神秘）2级


效果：对抗超自然能力时，你的豁免检定获得+1洞察加值（后文再次提到这个专长时变成了豁免+2——译注）


 


**超能强效**


先决条件：超自然能力，6HD


效果：每天一次，你的超自然能力获得强效效果


 


**超能增远**


先决条件：超自然能力，4HD


效果：每天一次，使你的超自然能力获得增远效果


 


**解除契约**


先决条件：灵契


效果：每天一次，你可以尝试提前解除契约


 


**快速立契**


先决条件：解除契约，威吓8级


效果：每天一次，你能不受惩罚地以一个整轮动作与契灵立契


 


**超能延时**


先决条件：超自然能力，4HD


效果：每天一次，你的超自然能力获得延时效果


 


**偏好契灵**


先决条件：灵契


效果：使用特定契灵的能力时有效灵契师等级+1


——专攻契灵


——先决条件：偏好契灵


——效果：使用偏好契灵的能力时DC+1


——快速恢复


——先决条件：偏好契灵


——效果：你能更频繁地使用偏好契灵的能力


忽视要求


先决条件：灵契


效果：当召唤契灵时忽视它所需要的特殊要求


 


**精通契约**


先决条件：灵契


效果：在决定可召唤契灵的等级时有效灵契师等级+2


 


**立契娴熟**


先决条件：灵契，基本意志豁免+4


效果：立契检定获得+4加值


 


**即时专攻**


先决条件：特殊攻击


效果：每天一次，特殊攻击DC+2


 


**超能杀手**


先决条件：知识（神秘）2级


效果：攻击使用超自然能力的目标时，伤害骰和攻击骰上获得+1洞察加值


——干扰超能


——先决条件：超能杀手


——效果：你可以对使用超自然能力的目标进行借机攻击


 


**超能扩展**


先决条件：超自然能力，8HD


效果：每天一次，你的超自然能力获得扩展效果


 


**专长详述**


约束契灵(BindVestige)


你知道如何与被称为契灵的异界精魂达成契约。


效果：通过进行一个小小的仪式，你得以接触到契灵并与之签订契约。在这一过程中你被视为等级1的灵契师，而与你的人物等级无关。因此，只有一级契灵会回应你的召唤，且同一时间你只能与一名契灵维持契约关系。而且，与那些具有“灵契”职业特性的人物不同，你只能从所选契灵那里获得一种能力，如表1-9：约束契灵专长能力所示。


召唤契灵必须首先在任何表面（通常是地面）绘制其特殊的徽记，徽记面积必须至少达到5尺。绘制徽记必须要求可以在表面进行涂抹，并专注1分钟，本动作有可能引发借机攻击。如果在绘制徽记后1分钟内并未开始召唤，会失去其效力，角色必须重新绘制才能召唤契灵。召唤契灵还可能需要其他条件，详细资料请参阅契灵说明（参阅本书第16页契灵）。


在徽记绘制完毕后，角色必须通过整轮动作进行特殊的仪式，召唤相应的契灵。在此期间内，角色必须接触徽记，并用契灵的称号和名字呼唤契灵。如果角色的声音没法被听到（例如在沉默术范围内），那么召唤自动失败。如果召唤成功，契灵的影像会在完成召唤仪式后在徽记中心出现，该影像并非契灵本题，而更类似某种幻象，并没法伤害任何生物，也没有受到伤害的可能。与该影响互动或仔细观察该影响的生物自动发现这只是幻象。召唤出的影响会忽略除召唤者外的所有生物。如果角色未能在1轮内与契灵沟通，契灵会自动消失。契灵可以使用角色在召唤时所使用的语言。


角色必须进行立契检定（1d20+角色灵契师等级+角色魅力调整值）与召唤出的契灵签订契约。本过程耗时1分钟，但角色可以选择在检定中承受-10的惩罚通过整轮动作快速立契。本检定DC请参阅各契灵介绍（参阅本书第16页至第49页）。角色必须独自进行立契，而没法得到任何帮助。


无论立契检定是否成功，角色都可以在24小时内拥有契灵所赐予的能力。在此期间内，角色没法解除契约，除非角色拥有解除契约（Expel Vestige）这项专长。但检定的成功与否会决定契约的其他方面。如果角色在立契检定中失败，契灵会影响角色的性格和行动（具体而言，契灵会影响角色的行为方式，或是强迫角色进行或避免某些行动）。如果角色在立契检定中成功，契灵没法控制角色的行为，也没法影响角色的性格，也就是说，角色签订的是有益的契约。


当受到契灵影响时，角色必须遵照其指示来发挥自己的能力。如果角色神智清醒并且能控制自己，那么当角色没有遵照契灵的指示时，角色在攻击检定，豁免检定，以及其他检定中承受-1的惩罚，知道契灵离开为止。如果角色受到多名契灵的影响，那么角色必须同时遵照全部契灵的指示。如果角色同时没能按照夺命契灵的指示行动，那么惩罚相互叠加。


在角色与契灵立契期间内，角色的身体表面会显现其特殊的表征，具体特性请参阅各契灵介绍。本徽记现实存在，而并非幻象或变形效果，因此在真知术效果下仍然可以被看到。角色可以用通常或魔法方式掩盖表征，而不会受到任何惩罚，如果角色拥有压制表征（SuppressSign）这项能力，就可以完全避免表征的出现。


契灵通过契约与角色的灵魂相互束缚，因此没法用任何方式被攻击或驱散，解除契约这项专长除外，同时反魔法立场或类似效果也没法压制契灵。


契灵赐予的超自然能力豁免DC为10+1/2角色有效灵契师等级+角色的魅力调整值。


特殊：通过其他渠道（例如灵契职业特性）获得了召唤契灵能力的人物无法选取本专长。如果你在选择了本专长后转职为灵契师，则你失去本专长带来的所有效果。


表1-9约束契灵专长能力


 




|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  | **契灵** | **约束契灵** | **熟练立契** |
| **一级契灵** | 阿蒙 | 黑暗视觉 | 公羊之击 |
| 埃姆 | 毁灭攻击 | 火焰抗力 |
| 列金娜 | 躲藏奖励 | 擅长武器 |
| 纳贝琉斯 | 纳贝琉斯技能 | 白银之舌 |
| 罗诺芙 | 羽落术 | 快速移动 |
| **二级契灵** | 达文-纳 | 疯狂灵魂 | 自然护甲 |
| 哈詹提 | 免疫变形 | 擅长武器 |
| 马尔法斯 | 使用毒素 | 飞鸟视野 |
| 沙佛诺克 | 召唤铠甲 | 沙佛诺克之甲 |
| **三级契灵** | 安卓梅利斯 | 识破诡计 | 识破隐形 |
| 弗卡洛 | 悲伤灵光 | 水中呼吸 |
| 卡苏斯 | 卡苏斯知觉 | 猛烈魔力 |
| 派蒙 | 派蒙技能 | 直觉闪避 |


（只有具有“强化约束契灵”的非灵契师人物可以选取二级或更强的契灵。）


 


**强化约束契灵(BindVestige,Improved)**


你能够约束更多的契灵


先决条件：约束契灵(BindVestige)


效果：当使用“约束契灵”能力的时候，你被视为等级5的灵契师。因此你能够召唤至多三级契灵，然而你一次只能召唤一名契灵且只能得到一种能力。


 


**熟练立契(PracticedBinder)**


与契灵立契之后，你能获得额外的能力


先决条件：约束契灵(BindVestige)


效果：当使用“约束契灵”能力的时候，你获得契灵赋予的第二种能力，如表1-9：约束契灵专长能力所示。


 


**超能抵抗(DeffenseAgainstTheSupernatural)**


你对于超自然能力的深刻理解使你能更好的抵抗其的效果


先决条件：知识（神秘）2级


效果：对抗超自然能力时，你的豁免检定获得+2洞察加值。（前面是+1这里变+2，勘误里也没提....DM权衡吧。——译注）


 


**超能强效(EmpowerSupernaturalAbility)**


你能使你的超自然能力发挥比平时更大的威力


先决条件：超自然能力，6HD


效果：每天一次，你能够使用强效超自然能力。当使用强效的超自然能力时，有关该超自然能力的所有变量变为原来的1.5倍。一个强效超自然能力能造成1.5倍伤害，治愈1.5倍的生命，影响1.5倍数目的目标，以此类推。本专长不影响豁免检定与对抗掷骰。超自然能力若没有变动数值，则无影响。你必须在使用超自然能力之前声明搭配本专长。一个持续效果的能力（例如凝视攻击）可以被强效一轮。强效超自然能力不需要花费额外动作。


一个被强效的超自然能力无法被极效化。（而且这里也没提供极效化的专长...——译注）


特殊：该专长可以被多次选择。每选择一次，你每天就可以多使用一次超能强效。同一个超自然能力不能搭配一个以上的超能强效。


 


**超能增远(EnlargeSupernaturalAbility)**


你能提高你超自然能力的攻击距离


先决条件：超自然能力，4HD


效果：每天一次，你能够使用增远的超自然能力。当使用增远的超自然能力时，该能力的作用距离提高一倍。你必须在使用超自然能力之前声明搭配本专长。一个持续效果的能力（例如凝视攻击）可以被增远一轮。增远超自然能力不需要花费额外动作。


本专长无法作用于直线或锥形范围的长度，发散的直径（例如凝视攻击或恐惧效果），或任何距离不用长度确定的超自然能力。


特殊：该专长可以被多次选择。每选择一次，你每天就可以多使用一次超能增远。同一个超自然能力不能搭配一个以上的超能增远。


 


**解除契约(ExpelVestige)**


你能够在与契灵的契约终止之前驱逐它


先决条件：灵契


效果：每天一次，你可以尝试解除一份你已经定下的契约。为此，你必须画出对方的印记并再次进行全套的召唤过程。如果这次你的立契检定成功，你就可以迫使这名契灵在契约终止之前离开，之后如果你愿意就可以召唤另一位契灵来顶替它的位置。无论你的立契检定是否成功，你在下次召唤任何契灵时立契检定都承受-10惩罚。这一惩罚同样作用于你下次召唤被你驱逐了的契灵时的立契检定。


正常：一名契灵不会离开你，直到自你召唤它算起的24小时之后。


 


**超能延时(ExtendSupernaturalAbility)**


你能使用比平时作用时间更长的超自然能力


先决条件：超自然能力，4HD


效果：每天一次，你能延长超自然能力的作用时间。当使用延时的超自然能力时，该能力的作用时间延时一倍。持续时间为专注、立即或永久的超自然能力不受本专长的影响。你必须在使用超自然能力之前声明搭配本专长。延时超自然能力不需要花费额外动作。


特殊：该专长可以被多次选择。每选择一次，你每天就可以多使用一次超能延时。同一个超自然能力不能搭配一个以上的超能延时。


 


**偏好契灵(FavoredVestige)**


选择一名你能够召唤的契灵，你与之的关系变得更紧密


先决条件：灵契


效果：当使用你选择的契灵的能力时，你的有效灵契师等级+1


特殊：你可以多次选择本专长，效果不叠加。每次选择本专长，你都必须指定一个新的契灵。


 


**专攻契灵(FavoredVestigeFocus)**


你偏好的契灵赋予你的能力比平时更强大


先决条件：偏好契灵


效果：使用偏好契灵的超自然能力时DC+1


特殊：你可以多次选择本专长，效果不叠加。每次选择本专长，你都必须指定一个新的契灵。（但你必须有针对那名新契灵的偏好契灵专长）


 


**快速恢复(RapidRecovery)**


你能更频繁地使用偏好契灵的能力


先决条件：偏好契灵


效果：你可以每四轮使用一次偏好契灵赋予你的每五轮使用一次的超自然能力。你必须与该契灵立契之后才能使用本专长。


特殊：你可以多次选择本专长，效果不叠加。每次选择本专长，你都必须指定一个新的契灵。（但你必须有针对那名新契灵的偏好契灵专长）


 


**忽视要求(IgnoreSpecialRequirements)**


契灵们对于召唤自己所要求的奇怪惯例对你毫无意义


先决条件：灵契


效果：当召唤契灵时忽视它所需要的特殊要求


 


**精通契约(ImprovedBinding)**


你精于同契灵打交道，这使你能比其他灵契师更容易地召唤高级契灵


先决条件：灵契


效果：在决定可以召唤的契灵等级时，你的有效灵契师等级视为比平时高2级。这一效果不会增加你在其它方面的有效灵契师等级。


 


**快速立契(RapidPactMaking)**


你对契约魔法的熟练掌握能让你极快地订立契约，即使在战场的中心亦然


先决条件：灵契，解除契约，威吓8级


效果：每天一次，你能不受惩罚地以一个整轮动作与契灵立契。


正常：立契通常需要一分钟


 


**立契娴熟(SkilledPactMaking)**


你强大的意志对你与契灵立契大有帮助


先决条件：灵契，基本意志豁免+4


效果：立契检定获得+4加值


 


**即时专攻(SuddenAbilityFocus)**


你的某一种特殊攻击变得更加强大


先决条件：特殊攻击(Specialattack)


效果：每天一次，你的特殊攻击——包括契灵赋予你的特殊能力——DC+2.


你的专攻能力专长正常生效，DC叠加。你必须在使用特殊攻击之前声明搭配本专长。一个持续效果的能力（例如凝视攻击）可以被即时专攻一轮。


特殊：该专长可以被多次选择。每选择一次，你每天就可以多使用一次即时专攻。同一次特殊攻击不能搭配一个以上的即时专攻。


 


**超能杀手(SupernaturalCrusader)**


你在与超自然生物战斗方面颇有心得


先决条件：知识（神秘）2级


效果：攻击能使用超自然特殊能力的生物时，你的伤害骰和攻击检定上获得+1洞察加值。（原文“acreaturewithsupernaturalspecialability”，应该不包括牧师和圣骑士。——译注）


 


**超能破袭(SupernaturalOpportunist)**


你善于发现目标激活超自然能力时分神的瞬间


先决条件：超能杀手


效果：你可以对使用超自然能力的目标进行借机攻击。这一专长不会让你每轮进行一次以上的借机攻击。


 


**超能扩展(WidenSupernaturalAbility)**


你能扩大你超自然能力的影响范围


先决条件：超自然能力，8HD


效果：每天一次，你能扩展你的超自然能力。当使用扩展的超自然能力时，该能力的作用范围提高一倍。因此，一个经扩展的直线或锥形的长度加倍；爆发，发散或延伸的直径加倍。你必须在使用超自然能力之前声明搭配本专长。扩展超自然能力不需要花费额外动作。


特殊：该专长可以被多次选择。每选择一次，你每天就可以多使用一次超能扩展。同一个超自然能力不能搭配一个以上的超能扩展。







