---
title: 龙脉专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [完美奥术（CA）,龙之族裔（Rod.）]
render_with_liquid: false
---
# 龙脉专长
## 完美奥术（CA）

**龙脉专长**  
术士可选择龙脉专长，获得来自于他们的龙类祖先的能力。有些能增强角色的身体能力，让他们获得爪抓攻击能力或是更擅长抵抗攻击。另一些则能可以让他们将能力导入一种有力的喷吐武器，亦或是使他更契合于其龙类祖先喷吐武器的能量类型。


**龙之血脉**[龙脉专长]  
你与那古老的龙族血脉之间的联系比常人更加紧密。  
先决条件：术士等级1。  
专长效果：从以下列出的龙之血脉中选取一种龙，并得到所列出的技能作为职业技能。这就将你所属于的龙族血脉，一旦选取后便不能改变。半龙则必须选择与他们的龙类父亲或母亲相同的种类。  
另外，你还将在对抗睡眠或麻痹效果、以及与你龙族血脉相同能量类型的法术或能力时得到额外的豁免加值。此加值等于你所选择的龙脉专长总数。  
  
附表：龙之血脉  
种类   能量类型   技能  
黑龙   强酸   躲藏  
蓝龙   电能   聆听  
绿龙   强酸   潜行  
红龙   火焰   威吓  
白龙   冻寒   平衡  
黄铜龙   火焰   搜集信息  
青铜龙   电能   野外求生  
赤铜龙   强酸   躲藏  
金龙   火焰   医疗  
银龙   冻寒   易容


**龙脉之息**[龙脉专长]  
你可将奥术能量注入一件喷吐武器中。  
先决条件：龙之血脉。  
专长效果：你能以一个标准动作将奥术能量注入一件符合你龙脉能量类型的喷吐武器中。此喷吐武器的范围是30英尺的锥型（火焰或冰冷）或是60英尺的直线（强酸或电能），将造成每等级2d6的伤害（取决于你所注入的法术等级）。任何在范围内的生物可进行一次反射豁免（DC10+所注入的法术等级+你的魅力修正值）以使得伤害减半。此能力属于超自然能力。  
  
**龙脉之爪**[龙脉专长]  
你的龙类先祖的天生武器在你手中更加强大。  
先决条件：龙之血脉。  
专长效果：你将长出利爪，并可用爪子进行一次天生武器攻击，造成的伤害取决于你的体形（小型1d4，中型1d6，大型1d8）。若你在任何一回合中施展了一个标准动作的法术，那么你可以用一个迅捷动作（见86页）对在你威胁范围的敌人进行一次爪抓攻击。  
  
**龙脉之翔**[龙脉专长]  
发现了龙类飞翔的奥秘的你得到了不时翱翔于天际的能力。  
先决条件：龙之血脉。  
专长效果：当你施展了一个施法时间为1个标准动作的奥术后，你将在本回合的剩余时间内获得该法术每等级10英尺的飞行速度。  
  
**龙脉魔力**[龙脉专长]  
你在操控你的龙族血脉所属的能量类型时尤为强大。  
先决条件：龙之血脉。  
专长效果：你的施法者等级加1。同时你所有符合该龙脉能量类型的奥术，其豁免DC加1。  
特殊：如果你对某个法术使用了能量置换专长，那么本专长只有在转换后的能量类型符合你的龙脉能量时才可生效。  
  
**龙脉之威**[龙脉专长]  
你施展魔法时那种纯粹的力量能让周围的生物不寒而栗。  
先决条件：龙之血脉。  
专长效果：当你施展一个奥术法术时，所有你周围10英尺内，且生命骰数较你为少的对手将转入颤栗状态，维持的轮数等于你所施展的法术等级。此效果可以通过一次意志豁免来解消（DC=10+所施放的法术等级+施法者的魅力调整值）。  
受术者若进行了一次成功的豁免，则在24小时内将对你的龙脉之威效果免疫。此能力对智力为3或更低、或已进入颤栗状态的生物无效。同样地，它对龙也无效。  
  
**龙脉抗力**[龙脉专长]  
你的血统让你更善于对抗你祖先所属的能量类型。  
先决条件：龙之血脉。  
专长效果：你对于龙脉所属的能量类型的抗性是你所拥有的龙脉专长总数的3倍（包括你在选取此专长之后得到的龙脉专长）。  
  
**龙脉之肤**[龙脉专长]  
你的皮肤就如你的龙类先祖一样变得富有光泽又格外坚硬。  
先决条件：龙之血脉。  
专长效果：你的天生防御等级增加1。  
  
**龙脉传承**[龙脉专长]  
你从你的龙族血脉中获得了更强大的奥法能量。  
先决条件：任意4种龙脉专长。  
专长效果：根据你的龙族血脉的不同，可将以下列表中的法术加入你的已知法术中。  
除非特别注明，通常所有法术都是在施法者达到可以正常获得此法术的等级方可获得。  
  
附表：龙脉传承  
种类   已知法术  
黑龙   魅惑动物（仅限蛇类与蜥蜴），深幽黑暗术，疫病虫群  
蓝龙   高等幻影，海市蜃楼，腹语术  
绿龙   魅惑人类，支配人类，植物滋长  
红龙   侦测秘门，暗示，真知术  
白龙   隐雾术，雪雨暴，冰墙术（等级5）  
青铜龙   操控风相，忍受元素伤害，巧言术  
黄铜龙   操控水位（等级5），动物交谈，水中呼吸法  
赤铜龙   无声幻影，塑石术，石墙术  
金龙   祝福术，昼明术，反制邪恶  
银龙   凌空而行（等级5），羽落术，风墙术  
（译者注：括号内的‘等级5’表示人物等级达到5才可获得）  
特殊：如果你从此专长中将得到的法术是你的已知法术，那么你可以选取同等级术士可选择的一个额外法术。  





## 龙之族裔（Rod.）



龙脉专长



html,body { 
 /\* Default Font \*/
 font-family: Microsoft YaHei, Simsun, sans-serif;
 font-size: 12pt;
}



**龙脉专长（DRACONIC 
FEAT）**术士能够选择龙脉专长来获得类似于他们的龙类祖先的那些能力。龙脉专长不在本质上把生物变成不同的东西，但它们能够给予或增强能力。任何对获得龙脉专长感兴趣者都必须获得该系列的第一个专长：龙之血脉。  
这些专长中有许多来自*《完美奥术》*。为了适合龙之族裔，它们被修订了。  
  
**龙的神秘优雅（DRACONIC ARCANE GRACE）[龙脉]**  
你能把你的一部分奥术能量转换为豁免检定加值。  
**先决条件：**龙之血脉，1级术士。  
**效果：**以一个直觉动作(见122页)，你能放弃一个奥术法术位以在所有豁免检定上获得加值，直到你的下一轮开始为止。该加值等于使用的法术位的等级。你能在你进行豁免掷骰之后宣布你在使用该能力，但你必须在DM揭示此次豁免检定成功还是失败之前这样做。  
  
**龙之喷吐（DRACONIC BREATH） 
[龙脉]**  
你能把你的一部分奥术能量转换为喷吐武器。  
**先决条件：**龙之血脉，1级术士。  
**效果:**以1个标准动作,你能把1个奥术法术位转换为喷吐武器。这种喷吐武器是30英尺的锥形(寒或火)或60英尺的线形(酸或电),造成2d6点伤害每你为制造该效果而支付的法术位的等级。范围内的任何生物都能进行反射豁免(DC10+使用的法术的等级+你的魅力调整值)以使伤害减半。这是超自然能力。  
**特殊：**如果你的龙类祖先的喷吐武器不造成酸、寒、电或火伤害，你就从上面提到的4种能量类型中选择一种。  
  
**龙之爪（DRACONIC CLAW） 
[龙脉]**  
你开发出类似于你的龙类祖先的天生武器。  
**先决条件：**龙之血脉，1级术士。  
**效果：**你获得爪抓攻击。你能用两只爪子进行天生攻击，造成基于你的体型的伤害，如同你真是龙(小型1d4，中型1d6，大型1d8)。在任何你以1标准动作的施法时间施放了法术的回合，你都能用一个迅捷动作(见122页)以你的全攻击加值对你威胁的一个敌人进行一次爪抓。  
  
**龙之飞行（DRACONIC 
FLIGHT） [龙脉]**  
龙类飞行的秘密向你揭示，这给予你间或飞行的能力。  
**先决条件：**龙之血脉，1级术士。  
**效果：**以1标准动作的施法时间施法之后,在你的轮的剩余部分,你获得等于10英尺每你刚刚施放的法术的等级的飞行速度。  
  
**龙之血脉（DRACONIC 
HERITAGE） [龙脉]**  
与你的同类相比，你与你的龙类血统具有更深的联系。  
**先决条件：**1级术士。  
**效果：**你获得龙血亚种。从附表中选择一种龙。这是你的龙类遗传，它只能以龙之亲和仪式(见59页)改变。半龙必须选择与龙类亲代相同的类型。  
宣布你的龙之血脉时，你获得表上标明的技能作为术士的本职技能。此外，你在对抗魔法的睡眠和麻痹效果的豁免检定，以及对抗拥有符合附表中的相应条目的描述的法术和能力的豁免上获得等于你拥有的龙脉专长的数量的加值。  
**特殊：**在你的DM的允许下，你能选择与不是出现在*《怪物图鉴》*中的龙类有关的龙之血脉。细节见下文。  
  
**龙之血脉，龙锻和龙之遗产的选项**




|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|   
 **龙类** | **描述或子学派** | **本职技能** | **知晓的法术** |
|   
 紫晶龙MM2 | 力场 | 交涉 | *减缓毒性,隐形,暗示* |
|   
 战龙Dr | 声音 | 表演 | *援助术,英勇术,防护邪恶* |
|   
 黑龙MM | 酸 | 躲藏 | *魅惑动物*(只限蛇和蜥蜴),*深幽黑暗术,疫病虫群* |
|   
 蓝龙MM | 电 | 躲藏 | *高等幻影,海市蜃楼,腹语术* |
|   
 黄铜龙MM | 火 | 搜集信息 | *操控风相,忍受元素,巧言术* |
|   
 青铜龙MM | 电 | 生存 | *操控水位*(4级)*,**动物交谈,水中呼吸* |
|   
 棕龙Mon | 酸 | 聆听 | *造水术,忍受元素,解离术* |
|   
 混沌龙Dr | 胁迫 | 唬骗 | *熵光护盾,假象术*(6级),*防护秩序* |
|   
 江龙OA | 无 | 游泳 | *卜筮,绝望术,操控水位* |
|   
 赤铜龙MM | 酸 | 躲藏 | *无声幻影,塑石术,石墙术* |
|   水晶龙MM2 | 寒 | 交涉 | *七彩喷射,操控风相,支配人类* |
|   深龙Mon | 魅惑 | 侦察 | *Alter self,**动作自如,真实目光* |
|   翡翠龙MM2 | 声音 | 知识(地方)  | *云雾术,高等隐形,通晓传奇* |
|   以太龙Dr | 无 | 逃脱 | *闪现术,次元锚,识破隐形* |
|   牙龙Dr,Mon | 无 | 聆听 | *解除魔法,护盾术,心灵遥控* |
|   力能龙ELH | 力场 | 侦察 | *朦胧术,护盾术,欧提路克的魔封法球* |
|   金龙MM | 火 | 医疗 | *祝福术,昼明术,反制邪恶* |
|   绿龙MM | 酸 | 无声移动 | *魅惑人类,支配人类,植物滋长* |
|   嚎叫龙Dr | 声音 | 生存 | *困惑术,造风术,塔莎的狂笑* |
|   璃龙OA | 土 | 躲藏 | *塑石术*(3级),*音鸣爆,石墙术* |
|   龙王OA | 火 | 游泳 | *隐雾术,重雾术,暗示* |
|   海神龙Dr | 电 | 游泳 | *操控水位*(4级),*怪物晕眩术,侦测邪恶* |
|   蟠龙OA | 无 | 交涉 | 绝望术,高等幻影,魅影杀手 |
|   白金龙\*   | 任一能量类型 | 专注 | n/a |
|   虹彩龙ELH | 光 | 交涉 | *七彩喷射,催眠图纹,虹彩图纹* |
|   火屑龙Dr | 火 | 聆听 | *燃火术*(1级),*烟火术,咆哮术* |
|   光耀龙Dr | 光 | 侦察 | *昼明术,移除麻痹,复原术* |
|   红龙MM | 火 | 估价 | *侦测密门,暗示,真实目光* |
|   锈蚀龙Dr | 无 | 搜索 | *次级酸之球*(*《完美奥术》*115页),*锈蚀爪,铁墙术* |
|   沙龙Sa | 火 | 生存 | *忍受元素,haboob* Sa,*沙墙术*Sa |
|   蓝宝石龙MM2 | 电 | 知识(地城)  | *蛛行术，塑石术，传送术* |
|   影龙Dr,Mon | 能量吸取 | 逃脱 | *任意门,镜影术,回避侦测* |
|   神龙OA | 电 | 侦察 | *祝福术,寒冰锥,冰风暴* |
|   银龙MM | 寒 | 易容 | *凌空而行,羽落术,风墙术* |
|   歌龙Mon | 电 | 表演(歌唱)  | *光亮术,巧言术,真实目光* |
|   冥河龙Dr | 毒或疾病 | 游泳 | *弱智术,云雾术,臭云术* |
|   永罚龙Dr | 力场 | 逃脱 | *满怀绝望*(3级),*动作自如,护盾术* |
|   天龙OA | 无 | 交涉 | *烟火术,暗示,操控天气*(6级) |
|   台风龙OA | 电 | 游泳 | *羽落术,云雾术*,*操控天气*(6级) |
|   黄玉龙MM2 | 寒 | 游泳 | *黑暗术,闪电束,防生物力场*(6级) |
|   白龙MM | 寒 | 躲藏 | *隐雾术,雪雨暴,冰墙术* |
|   鱼龙OA | 无 | 游泳 | 无 |


\*只有龙裔角色能选择这个龙之血脉。  
Dr:*巨龙之书*  
ELH:*传奇等级手册*  
MM:*怪物图鉴*  
MM2:*怪物图鉴2***所有真龙的龙之血脉**上表提供了至今为止在龙与地下城产品中发布的所有种类的真龙的龙之血脉专长的效果。  
表中列出的许多龙类血统不给予对抗特定能量类型的效果的豁免加值。相反，你获得在对抗与和表上的条目匹配的效果(例如，对于永罚龙是力场)或子学派(例如，对于混沌龙是胁迫)有关的法术和能力的豁免上的加值，以及该专长提供的对抗魔法的睡眠和麻痹效果的正常加值。  
**特殊：**选择鱼龙为龙之血脉的角色能够-在选择其它龙脉专长时-选择将他的龙之血脉变为任何其他东方龙(江龙，璃龙，龙王，蟠龙，神龙，天龙或台风龙)。一旦作出选择，它就只能通过龙之亲和仪式（见59页）改变。  
  
**龙之遗产（DRACONIC LEGACY）[龙脉]**  
你通过你的龙类遗传实现了更大的奥术力量。  
**先决条件：**任意4个龙脉专长。  
**效果：**根据你的龙类血脉，把附表上注明的法术加入你的已知法术列表中。每个法术都加在施法者正常获得它的等级上，另有说明的除外。  
**特殊：**在你的DM的允许下，你能够选择与不是出现在*《怪物图鉴》*中的龙类相关的龙之遗产。细节见103页的表格。  
  
**龙之说服（DRACONIC PERSUASION）[龙脉]**  
你的神秘天赋给予你大量吸引力。  
**先决条件：**龙之血脉，1级术士。  
**效果：**施放奥术之后，你在你的下一次唬骗、威吓或表演检定上获得等于法术等级的1.5倍的加值。该检定必须在下一个回合结束之前进行。  
  
**龙之能力（DRACONIC POWER）[龙脉]**  
在操纵你的血脉的能量时，你拥有更大的力量。  
**先决条件：**龙之血脉，1级术士。  
**效果：**你的施法者等级加1，而且你的所有拥有与你的龙类遗传有关的描述或子学派的奥术的豁免DC加1。  
**特殊：**与能量替代(*《完美奥术》*79页)专长结合使用时，只要替代后的能量符合与你的龙类遗传相关的能量类型，这个专长就有效。  
  
**龙之气势（DRACONIC 
PRESENCE）[龙脉]**  
使用魔法时，仅仅是你的存在就能让那些在你周围者恐惧。  
**先决条件：**龙之血脉，1级术士。  
**效果：**每当你施放奥术时,周围10英尺内的生命骰少于你的敌人就战栗，持续的回合数等于你施放的法术的等级。意志豁免(DC10+施放的法术的等级+你的魅力调整值)否定该效果。成功的豁免表示敌人免疫你的龙之气势24小时。这种能力不影响智力值3以下的生物或者已经战栗的生物,对龙也无效。  
  
**龙之抗力（DRACONIC RESISTANCE） [龙脉]**  
你的血统强化你的身体,抵抗与你的祖先的特质有关的效果。  
**先决条件：**龙之血脉，1级术士。  
**效果：**你获得对与你的龙类遗传有关的能量类型的抗力，数量等于你拥有的龙脉专长的三倍，包括你在获得这个专长之后获得的龙脉专长。  
**特殊：**该专长不给予其龙类遗传与能量类型无关的角色好处，例如拥有蟠龙血统的术士。  
  
**龙之皮（DRACONIC 
SKIN） [龙脉]**  
你的皮肤呈现出与你的龙类祖先有关的光泽和硬度。  
**先决条件：**龙之血脉，1级术士。  
**效果：**你的天生护甲加值加1。  
  
**龙之健壮（DRACONIC TOUGHNESS） [龙脉]**  
随着你对你的血统的接受，你的龙类特质强化了你的身体。  
**先决条件：**龙之血脉，1级术士。  
**效果：**获得该专长时，你每有一个龙脉专长，就获得2hp，包括这一个。每当获得一个新的龙脉专长时，你再获得2hp。




