---
title: 房规新增专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [root]
render_with_liquid: false
---
# 房规新增专长

**新增加专长（主要来自龙杂志）：**

闯越冲锋（Charge 
Through）〔战斗专长〕  
你能够在冲锋时进行闯越。  
　　先决条件：力量13，精通闯越，猛力攻击，基本攻击加值+1。  
　　专长效果：当你进行冲锋时，可以尝试以自由动作闯越路径上的一个生物。如果你成功闯越该名生物，就能够完成此次冲锋。如果闯越失败，则冲锋会在该名生物面前的空间结束。  
　　通常状况：为了冲锋目标，你与目标之间不能有障碍。  
  
星界追踪（ASTRAL 
TRACKING）[一般]  
前提：知识（位面）11级，法术辨识8级，生存10级，追踪  
效果：你可以在一个生物穿越无特点的星界荒野时如常地尝试追踪它（基本生存DC25）。此外，当你站在一个生物曾使用任何传送法术或效果离开了的位置（在任何位面中皆可）上时，你可以通过一个成功的生存检定（DC30）确定传送的目的地。如果你有你自己的传送手段，你可以传送到该目的地，如同你曾见过那里一次。  
  
弯曲法术（BEND 
SPELL）[超魔]  
效果：你忽略受到你法术影响的生物从掩蔽中获得的全部好处。目标生物在面对弯曲法术时不能从掩蔽中获得任何AC加值，并且任何对抗区域效果的豁免检定也不获得掩蔽加值。此专长不会允许你的法术影响通常不能被影响到的目标（例如，处在全掩蔽中的目标依然不受影响）。弯曲法术占用比正常高一个等级的法术位。  
  
反制冲锋（BRACED 
FOR 
CHARGE）[一般]  
前提：基本攻击加值+1  
效果：你可以准备一个动作使用任何长柄武器反制一次冲锋。若成功命中一位冲锋中的角色，这次攻击造成双倍伤害。此专长对任何已经具有在反制冲锋时给予双倍伤害的特性的武器没有额外的好处。  
通常：只有特定的武器在反制冲锋时能造成双倍伤害。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
令人沉醉（CHARMING）[一般]  
前提：魅力13，谈判专家  
效果：当你进行魅力对抗检定来迫使一个处于你的影响心灵法术的控制之下的目标服从你的指令时，你在此检定中获得+3加值。这适用于迫使受魅惑人类法术影响下的生物去做它通常不会做的事情时的检定，以及当两位施法者控制同一目标并发出彼此冲突的命令时的魅力对抗检定。  
  
圆舞大师（CIRCLE 
MASTER）[一般]  
前提：专注4级，圆舞学徒，闪避，基本攻击加值+8  
效果：你从圆舞学徒专长中获得的对特定对手的攻击检定和AC加值增加至+2。当你在近战中采用闪避专长和圆舞学徒专长时，你对你威胁范围内的所有敌人获得圆舞学徒的效果，并且针对这些敌人，你不会遭到圆舞学徒通常的AC惩罚。当被没有在你威胁范围内的敌人攻击时，你仍然承担圆舞学徒的AC减值。注意你闪避专长的AC闪避加值仍然只对你选定的目标生效。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
圆舞学徒（CIRCLE 
STUDENT）[一般]  
前提：专注2级，闪避，基本攻击加值+4  
效果：通过将你的感知力集中在一个对手身上，你牺牲抵御其他人攻击的能力来换取对此对手的加值。当与一个被你的闪避专长指定为目标的对手处于近战中时，你可以选择在面对此对手的攻击时在AC上获得额外的+1闪避加值，并在对此敌人的攻击检定上获得+1加值。但是，本轮中你在面对其他人的攻击时在AC上承受-2减值。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
战斗惑控（COMBAT 
CHARM）[一般]  
前提：感知13  
效果：当你对正被你或你的盟友威胁的生物施展魅惑法术（例如魅惑动物、魅惑人类或魅惑怪物）时，它不会获得通常的豁免检定上的+5加值。  
  
指挥者（COMMANDING）[一般]  
前提：魅力15，说服者  
效果：你所有的惑控系（胁迫）法术的豁免DC增加1点。此加值能够与法术专攻（惑控）和高等法术专攻（惑控）专长的加值叠加。  
  
库斯伯特之打击（CUTHBERT'S 
SMITE）[一般]  
前提：信仰圣·库斯伯特，破邪斩能力  
效果：你的破邪斩能力也可以对混乱阵营的生物生效，此外，你获得破邪斩能力的一次额外的每日使用次数。如果你对并非混乱或邪恶阵营的生物使用打击能力，则不产生任何效果，但仍消耗一次每日使用次数。破邪/破乱斩是一项超自然能力。  
  
扒手（CUTPURSE）[一般]  
前提：手上功夫5级，精通徒手击打  
效果：在战斗中，你可以使用手上功夫技能偷窃一名敌人而不引发借机攻击。这一专长可以让你将你的盗窃尝试伪装成某种战斗技巧。  
通常：在战斗中使用手上功夫技能会引发借机攻击。  
  
死亡之眼（DEAD 
EYE）[一般]  
前提：敏捷17，近程射击，武器专攻（任何远程武器），基本攻击加值+1  
效果：你可以在任何你具有武器专攻专长的远程武器的伤害投骰中加上你的敏捷调整值，只要目标距离你不超过30尺。  
特殊：死亡之眼专长的伤害加值对免疫重击的生物无效。  
战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
欺诈闪避（DECEPTIVE 
DODGE）[一般]  
前提：敏捷13，智力13，闪避，寓守于攻，基本攻击加值+4  
效果：当被你指定为闪避专长目标的生物（见闪避专长）在你进行防御式战斗或寓守于攻时对你攻击失手，则他有可能击中你所选择的一个与你相邻并且在攻击者触及范围内的另一个目标。攻击者必须为这次重定向的攻击掷一次新的攻击检定，使用和失手的攻击相同的基本攻击加值。你每轮可以使用此专长一次，如果没有任何其他目标与你相邻且在攻击者的触及范围内，你不能将攻击目标改为其他人。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
神圣传导（DIVINE 
CONDUIT）[一般]  
前提：魅力13，神圣狂热，信仰神祇，驱散或斥喝不死生物的能力  
效果：如果你接触一个与你信仰相同的神术施法者，你可以花费你的一次或更多次驱散不死生物能力的每日使用次数来提升他的施法能力，这需要一个标准动作。被接触的角色可以以一个自由动作使用一项提升的法术环级小于或等于你花费的驱散次数的超魔专长，未被使用的神圣能量在消散之前能够保存一轮时间。以这种方式传递的神圣能量被受接触的角色完全吸收且不产生其他影响。施法者必须拥有他所要使用的超魔专长，借助你的神圣能量，他可以在施法时将超魔专长附加在法术上，而无需在准备法术时为法术添加超魔专长。你不能使用此能力提升你自己的施法能力。你的盟友所使用的法术需要它正常施展时的施法时间，这使得法术瞬发在搭配此能力时失去作用。  
  
神圣狂热（DIVINE 
FERVOR）[一般]  
前提：信仰神祇  
效果：每天一次，你可以自由动作呼唤你的神祇并在任意一项属性上获得+2加值，此加值持续1+你的魅力调整值轮（最少1轮）。  
  
双人队（DOUBLE 
TEAM）[一般]  
前提：战斗反射，基本攻击加值+6  
效果：当你和你同样拥有此专长的同伴都使用近战武器威胁着同一目标时，目标视作被夹击，无论你和你同伴的站位如何。通常免疫夹击的目标也免疫此专长创造出的这种特殊的夹击。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
获法魔宠（ENSPELL 
FAMILIAR）[一般]  
前提：施法者等级1级，能够获得魔宠  
效果：在决定法术共享能力是否生效时，你总是被认为正与你的魔宠相接触，只要它距离你不超过1英里。因此你对自己施展的任何法术也会影响你的魔宠。  
通常：在施展这样的法术时，魔宠必须位于施法者5尺范围内。  
  
负能量法术（FELL 
ENERGY 
SPELL）[超魔]  
效果：对所有受影响的不死生物而言，任何搭配此专长的法术提供的加值额外+2。这个效果对法术范围、豁免DC、治疗量，或其他与法术有关的数值因素不适用，只有效果描述中的加值（bonuses）可以获得这种好处。负能量法术占用比正常高一个等级的法术位。  
  
闪光施法（FLASH 
CASTING）[一般]  
前提：魅力13，能够施展具有[火焰]或[光亮]描述符的法术  
效果：当你施展任何具有[火焰]或[光亮]描述符的法术时，一道火焰灵光将环绕在你的身旁。这使得你几乎不可能在施法时躲藏，但也让他人难以用目光直视你。在施展具有[火焰]或[光亮]描述符的法术后，一轮内任何尝试攻击你的生物在攻击检定上承受-2减值。生物必须能够看见你的闪光施法的效果，具有盲视能力或不具备视觉的生物对此能力免疫。  
  
制导法术（GUIDED 
SPELL）[超魔]  
效果：只有需要远程接触攻击的法术可以搭配此专长。在施展制导法术之前，你选择法术范围内的一个目标。一道制导法术在移动时忽略目标附近所有低于全掩蔽和全隐蔽的障碍。你无须为隐蔽造成的失手率投骰，你的敌人也不能从掩蔽中获得任何AC加值。如果一道制导法术在它最初的攻击检定中失手，它仍将持续存在等同于1/3你的等级的轮数（向下取整），在你的每一轮中都对施法时的目标做一次新的远程接触攻击，直到它命中或是制导的持续时间结束。如果目标或是你移出法术范围，或目标对于你的位置获得全掩蔽或全隐蔽，或法术的效果线被阻挡，则制导法术立即结束。你无须为制导法术的攻击进行专注。制导法术占用比正常高三个等级的法术位。  
  
柄部打击（HAFT 
STRIKE）[一般]  
前提：双武器战斗  
效果：当你持用一件双手长柄武器时，你可以选择使用武器的柄部进行攻击。你可以将这种攻击作为全回合攻击的一部分，这次额外的攻击使用你的最高基本攻击加值，造成的伤害如同尺寸与该长柄武器相当的木棒。柄部具有任何与武器有关的加值（例如炽焰）。在使用此专长时，你在那一轮中的每一次攻击（额外的那次和所有正常的）中承受-2减值，你在使用柄部攻击时只能将力量调整值的一半加在伤害投骰上。此专长不能被用于双头武器。  
通常：一个非双头武器的柄是一项临时武器并且不能作为全回合攻击的一部分。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
铁锤之拳（HAMMER 
FIST）[一般]  
前提：力量13，精通徒手击打  
效果：你可以使用双手作一次单一的徒手攻击，将你1.5倍的力量调整值加在伤害投骰上。如果你进行了一系列的攻击或是在任意一只手上持用了任何物品，此额外伤害不适用。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
冬眠（HIBERNATE）[一般]  
前提：体质13，坚忍  
效果：只要你获得至少8小时不间断的睡眠，你就能恢复等同于你人物等级的两倍的生命值，并治疗每项属性上的2点属性伤害。如果你经历了连续24小时不间断的睡眠，你能恢复等同于你人物等级的四倍的生命值，并治疗每项属性上的4点属性伤害。“不间断的睡眠”不一定要发生在床上。  
  
功夫天才（KUNG 
FU 
GENIUS）[一般]  
前提：智力13，必须在你获得第一个武僧等级时或之前选取  
效果：你使用智力调整值取代感知调整值决定所有通常基于感知属性的武僧职业能力。  
  
长距打击（LONG 
STRIKE）[一般]  
前提：基本攻击加值+2  
效果：以一个全力攻击动作，你可以使用长柄武器进行一次攻击，并使它如同具有长触及一般攻击到10英尺远处的目标。如果此长柄武器已经拥有长触及特性，则它的触及范围增加5英尺。  
通常：只有长触及武器允许你攻击距离你超过5英尺的敌人。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
灵活突袭（MERCURIAL 
STRIKE）[一般]  
前提：即时备战，基本攻击加值+5  
效果：当一个邻接的敌人触发了你的借机攻击但你没有持用武器时，你可以拔出一把近战武器并使用它进行借机攻击，目标敌人对你的此次借机攻击措手不及。  
  
巨力之罪（MIGHTY 
ARE 
FALLEN）[一般]  
前提：敏捷13，智力13，寓守于攻，闪避，灵活移动  
效果：对于任何使用了猛力攻击专长的攻击，你的AC获得+4加值。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
虚招围攻（PACK 
FEINT）[一般]  
前提：精通虚招，围攻策略，基本攻击加值+8  
效果：当你在战斗中成功使用唬骗技能进行虚招时，目标对于你的下次攻击和任何在你进行唬骗检定时与此敌人相邻的同伴的下次攻击失去AC上的敏捷加值。要获得此专长的好处，每一位同伴的下次攻击和你的下次攻击必须在你的下个回合结束前做出。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
围攻策略（PACK 
TACTICS）[一般]  
前提：感知13  
效果：当你夹击一个敌人时，一位没有夹击此敌人的同伴在对被你夹击的敌人做近战攻击时在攻击检定上获得+2加值。夹击此敌人的同伴仍如常在攻击检定上获得+2加值。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
绊脚石（PEBBLE 
UNDERFOOT）[一般]  
前提：精通摔绊  
效果：在试图摔绊一个体型至少比你大两级的生物时，你在摔绊检定上获得+4加值。如果你在摔绊此生物时失败，它不能立即对你尝试反摔绊。  
  
长矛防壁（PIKE 
HEDGE）[一般]  
前提：战斗反射，基本攻击加值+2  
效果：当你准备一个动作来反制冲锋时，你所使用的任何近战武器都能造成双倍伤害。若你使用长矛、戟等任何通常能在反制冲锋时造成双倍伤害的武器，则能造成三倍伤害。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
长杆平衡（POLE 
BALANCE）[一般]  
效果：当你双手持握一件长柄武器时，你在避免被冲撞或摔绊时获得+4加值，你在避免失去平衡的平衡检定上同样获得此加值。你不能在措手不及时或处在一个不能为你提供撑杆的立足点的危险位置（例如在钢丝上或在攀登）时使用此专长，  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
长柄斗士（POLE 
FIGHTER）[一般]  
前提：擅长所选的武器，拥有所选武器的武器专攻专长，疾风连击职业能力  
效果：选择一种长柄武器（pole 
arm），你可以将所选的武器视作一种特殊武僧武器，这允许你使用它进行疾风连击。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
精准突袭（PRECISE 
STRIKE）[一般]  
前提：敏捷13，偷袭职业能力  
效果：当你进行一次能够适用偷袭能力的攻击时，你可以减少任意数量的偷袭伤害骰，每减少一个偷袭伤害骰将使你的攻击检定获得+2环境加值。你可以以此方式转换任意枚偷袭伤害骰，但如果你在一轮中进行了多于一次的偷袭攻击并使用此专长，你必须为每次攻击转换相同枚数的偷袭伤害骰。  
  
傀儡大师（PUPPET 
MASTER）[一般]  
前提：感知13  
效果：使用察言观色检定察觉处在你的影响心灵法术影响下的目标正受到魔法影响的检定DC增加5点（对于大多数此类法术而言为DC30，对于支配人类和支配怪物而言为DC20）  
  
金钟回响（RING 
THE GOLDEN 
BELL）[一般]  
前提：感知13，精通徒手击打，震慑拳，武器专攻（徒手击打），基本攻击加值+5  
效果：每天1+你的感知调整值次，你可以通过一次成功的远程攻击检定来造成徒手击打伤害，此次攻击的射程增量为5尺+你每点感知调整值额外5尺。这适用通常情况下的掩蔽效果。这次攻击可以适用任何你的徒手攻击通常能够使用的效果，例如来自震慑拳专长的震慑攻击。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
还击（RIPOSTE）[一般]  
前提：智力13，寓守于攻，基本攻击加值+5  
效果：如果你使用寓守于攻专长增加了你的AC，本轮中对你攻击失手的敌人将引发你的借机攻击，每轮一次。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
炽阳信仰（SCALDING 
FAITH OF THE 
SUN）[一般]  
前提：信仰培罗，神恩，驱散不死生物  
效果：你可以如同一位与你的职业等级相同的牧师般驱散不死生物。  
通常：圣武士如同一位等级低三级的牧师般驱散不死生物。  
  
刻薄才智（SCATHING 
WIT）[一般]  
效果：以一个整轮动作，你可以贬低和侮辱一位距离你不超过30尺且能够理解你话语的单一生物。你与目标必须进行对抗威吓检定，如果你赢了，目标将感到羞愧并在攻击检定、武器伤害检定、属性检定、技能检定和豁免检定上承受-2减值，持续等同于你魅力调整值的轮数（最少1轮）。如果你在对抗威吓检定中失败，目标对你的侮辱不以为然。同一个目标每天只能被此专长侮辱一次。  
  
先知（SEER）[一般]  
前提：魅力13，神圣狂热，信仰神祇  
效果：你在聆听、搜索、察言观色和侦查检定上获得+1运气加值。此外，每天一次，你可以呼唤你的神祇来获得一段有限的对未来的概况，这种用法将暂时耗尽你从此专长中获得的神圣的洞察力。此效果如同占卜术，但无需支付材料成分且你只能看到10分钟以内的未来。这是一项类法术能力且需要一个整轮动作来使用。一旦你以此方式使用了此专长，此专长提供的运气加值在当天失效。  
  
宁静（SERENITY）[一般]  
前提：神恩职业能力  
效果：使用你的感知调整值取代魅力调整值来决定你的神恩、圣疗、破邪斩和驱散不死生物能力的效果。  
通常：这些能力使用你的魅力调整值。  
  
盾卫少女之恩泽（SHIELD 
MAIDEN'S 
GRACE）[一般]  
前提：神恩职业能力，驱散不死生物的能力  
效果：你可以花费你的一次驱散不死生物能力的次数，通过接触一个生物给予他你的神恩能力的保护。被接触的生物在所有豁免检定中加上你的魅力调整值作为加值，持续轮数等同于你的魅力调整值（最少1轮）。此专长提供的加值不能与圣武士的神恩能力叠加。  
  
短距抓握（SHORTEN 
GRIP）[一般]  
效果：当持用一件你擅长的具有长触及的长柄武器（a pole arm with 
reach）时，你可以将此武器视作不具有长触及特性般使用。武器在以这种方式使用时会显得笨重，因此你在攻击一个正常情况下无法攻击到的目标时在攻击检定上承受-2减值。  
通常：长触及武器不能攻击邻近的敌人。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
单刃武器风格（SINGLE 
BLADE 
STYLE）[一般]  
前提：智力13，寓守于攻，武器专攻  
效果：当使用一件你具有武器专攻专长的武器战斗，穿轻甲或不穿甲，且没有负重拖累时，你在AC上获得+2闪避加值。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
亡者之歌（SONG 
OF THE 
DEAD）[超魔]  
效果：搭配有此专长的影响心灵法术能够对有智力的不死生物正常生效。无心智的不死生物（那些没有智力值的）依然对法术效果免疫，并且改变后的法术对活物或构装体没有任何效果。搭配亡者之歌专长的法术占据比正常高一环的法术位。注意使用此专长并不能让法术描述中指定目标必须是活物或是某种特定类别的生物（除了不死生物）的影响心灵法术转而影响不死生物。任何搭配有亡者之歌专长的法术均变为一个死灵系法术。  
  
旋舞防御（SPINNING 
DEFENSE）[一般]  
前提：寓守于攻，拨挡飞箭  
效果：当你持用一柄长柄武器并进行全防御动作或寓守于攻时，你在AC上获得+2闪避加值（与你从全防御或寓守于攻中获得的AC加值叠加），并且直到你的下个行动轮开始前，你可以任意使用拨挡飞箭专长（在使用此专长时，你无须空出一只手来拨挡远程武器）。在使用此专长时，你不能使用抓取飞箭专长抓取任何武器。  
通常：你每轮只能进行一次拨挡飞箭。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
骇人猛击（STAGGERING 
BLOW）[一般]  
前提：力量13，医疗3级，精通重击（徒手击打或钝击武器），猛力攻击，基本攻击加值+8  
效果：当你使用一次你拥有精通重击专长的造成钝击伤害或非致命伤害的近战攻击确认一次重击时，目标必须进行一次成功的强韧豁免（DC=10+1/2你的角色等级+你的力量调整值）否则被震慑一轮。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
  
异端疾风（UNORTHODOX 
FLURRY）[一般]  
前提：疾风连击职业能力  
效果：选择一种轻武器。你擅长此武器并且可以将它用作一种特殊武僧武器。你可以使用所选的武器进行疾风连击。（你不能选择一种轻型异种武器，除非你已经擅长此武器）。  
通常：没有此专长的武僧只能使用特定的武僧武器进行疾风连击。  
  
撑杆跳（VAULT）[一般]  
前提：力量13，跳跃4级  
效果：当双手持用一种长柄武器时，你用于跳远的跳跃检定DC减少5点。此外，你用于跳高的跳跃检定DC等同于跳高距离的三倍。如果你试图跳起来抓住高处的东西，你必须丢掉手中的长柄武器以抓住目标。  
通常：跳高的跳跃检定DC等于跳高距离的四倍。  
特殊：战士可以选取此专长作为战士奖励专长。  
专精法师部分  


属性提升者ability 
enhancer【通用】  
你辅助性的变化系法术将更为有效。  
先决条件：专攻法术（变化），变化师1级  
效果：你施放的所有能增强属性值的变化系法术将比其通常效果多增加2点属性值。例如，具有本专长时施放牛之力量则将给予力量+6增强加值，而非通常的+4增强加值。  
  
防护擅长abjurative 
potency【通用】  
你的防护学派法术的保护能力更加有效。  
先决条件：专攻法术（防护），护法师1级  
效果：你施放的所有提供防御等级加值的防护系法术，其给予的加值将比正常情况高1。例如，具有本专长的护法师在施放护盾术时得到+5盾牌加值而非通常的+4盾牌加值。  
  
诱人尤物charmer【通用】  
先决条件：专攻法术（惑控），惑控师1级  
效果：对抗你的来自惑控（魅惑）子学派的法术的所有豁免检定的DC+1。此加值能与由专攻法术专长提供的加值相叠加。  
  
增强幽影真实enhanced 
shadow 
reality【通用】  
先决条件：专攻法术（幻术），幻术师1级  
效果：你的幻术（幽影幻觉）法术在不相信时将多造成1/5（20%）的实际伤害。例如，一个由幽影咒法术召唤出的生物将在法术目标不相信时造成如同同种的真实生物造成伤害的40%，而非只有20%。  
  
塑能抗力evocation 
resistance【通用】  
先决条件：专攻法术（塑能），塑能师1级  
效果：你在受到塑能系法术伤害时每伤害骰少受到1点伤害。例如，若被一个5级施法者施放的火球术击中，你受到5d6-5点伤害。  
  
稳固灵魂girded 
soul【通用】  
你暴露于死灵能量中令你在面对它们袭击时更加强韧。  
先决条件：专攻法术（死灵），死灵师1级  
效果：你在对抗产生能量吸取或死亡效应的效应的豁免中得到+4加值。  
  
重物运载heavy 
teleport【通用】  
你的传送法术能运载更多的东西。  
先决条件：专攻法术（咒法），咒法师1级  
效果：你的咒法（传送）法术能额外传送一个不超过中等体型的生物。例如，一个具有本专长的9级咒法师能在其施放任意门法术时传送自己和另外4个其他中型生物。转送物品而非生物的法术不受此专长影响。  
  
隐匿思绪hidden 
thoughts【通用】  
你能更为有效的阻止对你的心智的入侵。  
先决条件：专攻法术（预言），预言师1级  
效果：你在对抗预言系法术的意志豁免上得到+4加值。此外，你在注意魔法传感器（感官）所进行的智力检定中得到+4加值。  
  
强力惑控potent 
enchantment【通用】  
先决条件：专攻法术（惑控），惑控师1级  
效果：你释放的影响特定数量生命骰的惑控系法术，例如睡眠术或催眠术，将影响超出3HD的生物。例如，一个由具有此专长的惑控师施放的睡眠术将影响7HD的生物而非只有4HD。  
施法者兼职部分  


阵营法术（一般专长）  
当你使用包含有同一阵营描述（混乱，邪恶，善良，守序）的法术时你可以将不同的力量源头合而为一。  
要求：至少具有一个阵营牧师领域（混乱，邪恶，善良，守序），施放具有和牧师领域相同阵营描述的奥术的能力。  
效果：选择一个你的基于阵营的牧师领域：混乱，邪恶，善良或是守序。你可以用所有可以释放该具有基于阵营的描述的法术的施法职业等级之和作为该法术的施法者等级。此专长仅对有与所选阵营相同的单一阵营描述的起效。例如，一个职业等级为3级牧师/4级法师且具有混乱领域和该专长的角色施展任意混乱描述的法术时相当于一个7级施法者。  
这不会影响你每日法术量或是已知法术数目。它仅在施展具有适当描述的法术时提高你的施法者等级。  
特殊：你可以多次选择该专长，效果不会叠加。每次你获得该专长，它都对应于一个新的阵营领域和法术描述。  
  
元素法术（一般专长）  
介绍，要求，效果，特殊都如同阵营法术，除了作用对象变为具有元素描述（气，土，火或水），需要选择的领域也变成了气领域，土领域，火领域或是水领域。  
  
联结认同（一般专长）  
你可以联结你不同职业的荒野认同能力。  
要求：德鲁伊1级，巡林客1级  
效果：当使用荒野认同能力时，将你的德鲁伊等级和巡林客等级都加到检定上。  
  
多样施法（一般专长）  
你可以施放禁止学派的法术。  
要求：一个禁止学派  
效果：选择一个禁止学派。你可以选择三个该学派法术到你的法术列表。另外这还允许你使用加到你的法术列表的法术的储有法术物品和即发法术物品。  
特殊：你可以选择等同于你禁止学派数目的该专长次数。每次对应一个不同的禁止学派。  
  
德鲁伊法术（一般专长）  
你可以将从另一个施法职业上获得的知识添加到德鲁伊法术上。  
要求：能够施展3级德鲁伊法术，能从另一个不同的法术列表施法的能力。  
效果：选择一个除德鲁伊职业以外的你至少在上面有一个职业等级的职业。当你打算施展那些既出现于德鲁伊法术列表又出现在你所选择的法术列表之上的法术时，你的施法者等级等同于你的德鲁伊等级与你所选择的职业等级之和。例如，一个5级德鲁伊/2级牧师角色施展那些同时存在于两个法术列表之中的法术时相当于7级施法者。  
这不会影响你的每日法术量或是已知法术数目。它只在你施展适当的法术时提高你的施法者等级。  
特殊：你可以多次选择本专长，效果不叠加。每次作用于一个新的你在之上至少有一个职业等级的非德鲁伊施法职业。  
  
神圣坐骑（一般专长）  
你的特殊坐骑是神力的赐予。  
要求：能够获得圣武士特殊坐骑的能力，任意其他的神术施法者职业1级。  
效果：当决定你的圣武士坐骑能力时，你可以将你的圣武士等级和其他所有神术施法者等级累加。例如，一个5级圣武士/3级牧师且具有该专长的角色在决定特殊坐骑能力时视为8级圣武士。  
  
圣歌（一般专长）  
你通过向其中灌注你的信念以提高你的吟唱能力。  
要求：吟唱能力，能够施展神术。  
效果：所有表演技能都成为你的本职技能。你获得等同于你的感知加值的表演技能检定加值。  
  
法力联结（一般专长）  
你从研究另一种类型的法术中获得了更好的联系你的动物伙伴或是魔宠的秘密。  
要求：具有魔宠，具有动物伙伴。  
效果：选择一个你已有的魔宠或是动物伙伴。当决定你所选择的魔宠或是动物伙伴的能力时，你可以将你的施法职业中能获得魔宠或是动物伙伴的职业等级累加起来。例如4级德鲁伊/3级术士可以让他的魔宠获得7级术士魔宠所能获得所有能力。  
特殊：你可多次选择此专长。效果不累计。每次作用于不同的魔宠或是动物伙伴。  
  
法力造物（一般专长）  
你可以用从你所有的施法职业中获得的知识创造物品。  
要求：任意物品制造专长，可以从两个不同法术列表中施法的能力。  
效果：当获取物品制造专长或是创造魔法物品时，你可以将你所有施法职业的施法者等级累加以决定施法者等级。例如，1级吟游诗人/1级牧师/3级法师可以选取制造魔杖专长以及以5级施法者等级制造魔法物品。  
  
法力认同（一般专长）  
当你与动物交流时你的表演知识会帮助你。  
要求：吟唱能力，1级德鲁伊或1级巡林客。  
效果：当使用野性认同能力时，你可以把吟游诗人等级加到检定上。  
  
法力坐骑（一般专长）  
你的特殊坐骑从你的神秘知识中获益。  
要求：能够获得圣武士特殊坐骑的能力，能够施放奥术。  
效果：当决定你的圣武士特殊坐骑的能力时，你可以将你的圣武士等级与奥术施法者等级累加起来。例如，5级圣武士/4级术士的圣武士特殊坐骑能力如同9级的圣武士的。  
  
法力专精（一般专长）  
你的专精学派的法术将从你其他施法职业的知识中获益。  
要求：3级专精法师，任意1级其他的施法职业。  
效果：当施展一个你的专精学派的法术（存在于你任何拥有的法术列表中）时，你可以将你所有施法职业的等级累积起来以决定你的施法者等级。例如，3级德鲁伊/1级术士/3级预言师可以以7级施法者等级施展任何预言系法术（即使施展的是德鲁伊或是术士法术）。  
这不会影响你的每日法术量或是已知法术数目。它只在你施展适当学派的法术时提高你的施法者等级。


