---
title: 种族专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [石之族裔（RoS）]
render_with_liquid: false
---
# 种族专长
## 石之族裔（RoS）

本节将要介绍的是体现石之族裔的力量和能力的新专长。这里所描述的专长相对于其他种族而言，更适合矮人、侏儒、歌莉娅和他们的同类。但是即使是其他种族的角色也能发现一些有趣的选择。


在为了满足一个专长的前置条件时，加尔贡野人视为歌莉娅。

**先祖知识（种族）Ancestral Knowledge**

你与自己部落的祖先有着强烈的羁绊，这赋予你超越了凡人领域的理解力与知识。


前提条件：矮人，感知15。


效果：你可以进行任何的未受训知识检定，即使DC会高于10。另外你在进行知识检定时可以用感知加值替换掉智力加值。


正常：一名角色在进行未受训知识检定时DC只能为10或更低，同时知识技能基于智力。


 


**吉兆印记（种族）Auspicious Marking**


哥利亚皮肤上斑驳的色块预示着自身未来的经历。你皮肤上的图案指示了你为了成就传奇所要创造的命运。同时这些图案会缓慢地变化形状。


前提条件：哥利亚。


效果：任何看到你皮肤上的图案的哥利亚都会下意识的被其所影响。你可以在和其他哥利亚进行基于魅力的技能检定时获得+2奖励，另外你可以重投稳定性检定每轮一次。


 


**战斗坚毅（种族）Battle Hardened**


你那丰富的战斗经历使你异常地沉着冷静，即使是处于激烈的战斗中。


前提条件：矮人，基本攻击加值 +4


效果：你在对抗恐惧效果的豁免检定中获得+4奖励，同时在先攻权检定中获得+2奖励。


 


**洞穴之友（种族）Burrow Friend**


你与穴居哺乳动物的天然亲和力进一步提升。


前提条件：侏儒，魅力 13。


效果：你在对穴居哺乳动物进行动物驯养检定和荒野认同检定时获得+2奖励。


如果你拥有穴居哺乳动物交谈的类法术能力，你可以每天额外使用此能力每魅力加值一次。


 


**部落声望（种族）Clan Prestige**


你的事迹为你在部落中赢得威望与尊重，这些都来源于你为部落所经历的战斗或多年的服务付出。


前提条件：矮人，魅力13


效果：你那些深负声望的事迹使你在与部落其他成员进行基于魅力的技能检定时可以获得+4奖励。这个部落必须在获得专长时选定，且不可更改。


特殊：本专长只适用于单一且为角色所从属的部落，本专长尽能选取一次。


 


**擅长矮人盔甲（种族）Dwarven Armor Proficiency**


你熟悉矮人制作的异种盔甲，并且了解如何恰当地使用它们。


前提条件：矮人，擅长盔甲（重型）


效果：你可以自如地装备战斗板甲（battle plate）,连锁板甲（interlockingplate）, 
连锁鳞甲（interlocking scale）, 
和山脉板甲（mountain 
plate），当你穿着上述类型的异种盔甲时，不会受到不擅长盔甲所导致的防具检定减值。（有关这些盔甲类型的描述请见本书第七章）。


正常：当人物穿着非擅长的盔甲类型时，攻击检定以及所有基于力量与敏捷的技能检定都会有防具检定减值。


特殊：战士可以选择本专长作为其战士奖励专长。


 


**大地之拳（种族）Earth Fist**


你与大地的沟通配合战斗训练使你的拳头就好象是由寒铁构成的。


前提条件：矮人，侏儒，或哥利亚，体质 13，感知 13，大地感受，精通徒手击打。


效果：当你接触地面时，你的徒手击打在克服目标的伤害减免时可视为寒铁武器。


特殊：战士可以选择本专长作为其战士奖励专长。


 


**额外沉默术（种族）Extra Silence**


你获得比其他密语侏儒更多的沉默术使用次数。


前提条件：密语侏儒。


效果：你可以使用的种族类法术能力沉默术的次数等于每天3+你的魅力加值。


正常：密语侏儒正常情况下每日只能使用一次类法术能力沉默术。


效果：你可以多次选择本专长，每多选择本专长一次，每日可用沉默术次数+3。


 


**侏儒天敌杀手（种族）Gnome Foe Killer**


你与自身种族敌人的战斗技巧更加精湛。


前提条件：侏儒。


效果：你在对抗狗头人与地精类生物（包括地精，大地精和熊地精）时武器伤害获得+2种族奖励。


 


**重型石肤（种族）Heavy Lithoderms**


你的肌肤上长出大量的石块帮助你抵抗攻击。


前提条件：哥利亚。


效果：你获得+1天生防御奖励


 


**祝福印记（种族）Markings Of The Blessed**


你的皮肤印记变化成一个新的图案，它能够帮助你在遇到麻烦时避免受到伤害。


前提条件：哥利亚，吉兆印记。


效果：每日三次，你在进行豁免检定时可再投一个D20，并从两个结果中任选一个发挥作用。


 


**猎人印记（种族）Markings Of The Hunter**


你的皮肤印记变化成一个新的图案，使你善于先发制人。


前提条件：哥利亚，吉兆印记。


效果：你在进行先攻权检定时可再投一个D20，并从两个结果中任选一个发挥作用。


 


**魔力印记（种族）Markings Of The Magi**


你的皮肤印记变化成一个新的图案，预示你有着强大的魔法天分。


前提条件：哥利亚，吉兆印记。


效果：每日三次，你在进行施法者检定时可再投一个D20，并从两个结果中任选一个发挥作用。


 


**创造印记（种族）Markings Of The Maker**


你的皮肤印记变化成一个新的图案，当你运用技能时可以获得天命的帮助。


前提条件：哥利亚，吉兆印记。


效果：每日三次，你在进行技能检定时可再投一个D20，并从两个结果中任选一个发挥作用。


 


**武者印记（种族）Markings Of The Warrior**


随着时间推移，你的皮肤印记变化成一个新的图案，当你遇到麻烦时，赋予你命运的精确瞬间


前提条件：哥利亚，吉兆印记。


效果：每日三次，你在进行攻击检定时可再投一个D20，并从两个结果中任选一个发挥作用。


 


**摩拉丁的微笑（种族）Moradin’S 
Smile**


依靠摩拉丁的恩宠，你更善于和其他人交流。


前提条件：矮人。


效果：你在所有基于魅力的技能检定中获得+2奖励。


 


**天生骗术师（种族）Natural Trickster**


你在幻术上获得更多的种族天赋力量。


前提条件：侏儒，魅力 13。


效果：你可以每天一次使用下列的类法术能力之一：易容术，无声幻影，腹语术。施法者等级为1级。豁免判定难度等级：10+魅力调整值+法术等级。


特殊：本专长最多可选择三次，每次必须选择不同的法术来获得每日使用次数。


 


**锐利目力（种族）Piercing Sight**


你对天生对幻术的熟悉让你能更好地识破它们。


前提条件：侏儒。


效果：对识破幻术系魔法的豁免判定，有+4的种族加值（任意通过豁免则“怀疑”的幻术系法术与效果）。 


 


**无声袭击（种族）Silencing Strike**


你可以在沉默术造成的寂静中施展偷袭。


前提条件：密语侏儒，偷袭能力。


效果：你可以消费一次类法术能力：沉默术的每日使用次数来将偷袭转化成无声袭击。你必须在作出攻击前声明使用本专长。如果你的近战攻击命中目标并且成功造成偷袭伤害，一个沉默术区域将围绕目标生成，除了无豁免抵抗，这个区域与同名法术完全一样。这个效果持续等同角色等级的回合数。你可以用一个标准动作来消解它。


 


**泰坦战斗（种族）Titan Fighting**


你接受过专门与高大对手战斗的训练，现在你已经是躲避他们攻击的专家了。


前提条件：闪躲，对巨人类生物时在防护等级上有种族闪避加值。


效果：当你与比自己至少大一个体型，且被选为闪躲专长目标的敌人战斗时，可以把用对巨人类生物时在防护等级上的种族闪避加值来替换掉闪躲专长的+1奖励（无视目标生物类型）。


特殊：战士可以选择本专长作为其战士奖励专长。


 


**琐碎知识（种族）Trivial Knowledge**


在恰当的情形下，你有能力挖掘出晦涩的知识信息。


前提条件：侏儒，智力 13。


效果：当你进行知识检定或是逸闻知识检定时，你可以投骰两次，取更好的结果。


 




