---
title: 武器专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [完美战力（CW）,石之族裔（RoS）]
render_with_liquid: false
---
# 武器专长
## 完美战力（CW）



### 雷霆之砧

你精通如何同时使用战锤和斧头作战，用这两件武器打出雷霆般的重击  

必要条件：力量13，精通击破武器，猛力攻击，双武器格斗，武器专攻（战锤或轻锤），武器专攻（战斧或手斧或矮人战斧）  

效果：如果你在一轮中用你的斧头和锤子同时击中敌人，他必须做一次DC10+1/2你角色等级+力量调整值的坚韧检定，失败的话他会眩晕一轮  

  

### 熊之钢牙

你精通同时使用斧头和匕首作战，你喜欢将战斗迅速拉近成贴身肉搏  

必要条件：力量15，猛力攻击，双武器格斗，武器专攻（匕首），武器专攻（战斧或手斧或矮人战斧）  

效果：如果你一轮中同时用斧头和匕首对敌人造成伤害，你可以用一个自由动作擒抱敌人，不会被借机攻击。如同你具有精通攫抓能力，不需要再进行接触攻击。  

如果你擒抱成功，你将扔下你的斧头，但你可以立刻获得一次额外攻击（用你的匕首，攻击加值=当前最高攻击加值-4擒抱惩罚）。  

接下来你每轮都可以用匕首攻击，擒抱的命中惩罚仍然存在  

  

### 新月之刃

你是用剑和匕首战斗的大师，懂得如何同时用你的两把武器将敌人的武器击落  

必要条件：精通卸除武器，精通双武器战斗，双武器格斗，武器专攻（匕首），武器专攻（重剑或长剑或短剑或弯刀）  

效果：如果你在一轮中同时用剑和匕首击中敌人，你可以立刻用一个自由动作来尝试卸除他的武器  

  

### 锤之锋锐

你是使用锤和剑格斗的行家，擅长用你令人畏惧的锤击将敌人打倒在地  

必要条件：力量15，精通冲撞，双武器格斗，武器专攻（战锤或轻锤），武器专攻（重剑或长剑或短剑或弯刀）  

效果：如果你在一轮中用你的剑和锤子同时击中敌人，他必须做一次DC10+1/2你角色等级+力量调整值的坚韧检定，失败的话他会立刻被打倒在地  

  

### 剑斧合一

你精通用剑和斧头同时战斗，用这对武器迅速将敌人放倒  

必要条件：精通绊摔，双武器格斗，武器专攻（战斧或手斧或矮人斧），武器专攻（重剑或长剑或短剑或弯刀）  

效果：如果你在一轮中用你的剑和斧同时击中敌人，他可以立刻用一个自由动作绊摔他。  

如果你具有精通绊摔专长并且绊摔成功，你可以立刻对他做一次额外攻击  

  

### 闪电之锤

用双钉头锤作战对你而言是小菜一碟，你的攻击如闪电般迅速  

必要条件：战斗反射，双武器格斗，武器专攻（轻钉头锤）  

效果：只要你任意一只手上的钉头锤造成重击威胁（无需确认重击），你就立刻获得相同攻击加值的一次额外攻击  

  

### 夺命网叉

你是用网和三叉戟战斗的达人，能在投网成功捕获敌人后迅速用叉了结他的性命  

必要条件：敏捷15，武器擅长（捕网），双武器格斗，武器专攻（三叉戟）  

效果：你可以用一次全回合动作来用你的网叉发动联合攻击。首先你投出捕网，如果命中且  

力量检定成功，你可以立刻用一个5尺快步上前对敌人发动全回合攻击  

  

### 拨魔杖法
你的杖法高超，懂得许多诡异的招式  

必要条件：寓守于攻，闪避，双武器格斗，武器专攻（木棍）  

效果：如果你用在用法杖战斗时使用寓攻于守，你在AC上获得比攻击骰罚值高2的闪避加值，比如说，你选择攻击骰接受1惩罚，你就获得3AC加值  

  

### 方天画戟 你的戟招无人可比，你可以充分使用戟的刃，刺，钩，纂来尽情殴打敌人  

必要条件：战斗反射，双武器格斗，武器专攻（戟）  

效果：当你用戟发动全回合攻击时，你的AC获得1闪避加值，并且同时获得一次额外攻击（命中-5），额外攻击的伤害是1D6+1/2力量调整值，类型为钝击  

  

### 泰山压顶或呕吐之锤（原文是“三座大山”）

你的敲砸锤打威猛无比  

必要条件：力量13，顺势斩，精通冲撞，猛力攻击，武器专攻（重钉头锤，晨星锤，大木棒）  

效果：如果你在一轮中用重钉头锤，晨星锤，大木棒两次击中敌人，他必须做一次DC10+1/2你角色等级+力量调整值的坚韧检定，失败的话他会立刻被打得反胃1轮







## 石之族裔（RoS）

本节将要介绍的是体现石之族裔的力量和能力的新专长。这里所描述的专长相对于其他种族而言，更适合矮人、侏儒、歌莉娅和他们的同类。但是即使是其他种族的角色也能发现一些有趣的选择。


在为了满足一个专长的前置条件时，加尔贡野人视为歌莉娅。

武器专长首次出现是在完美战力扩展，强调掌握独立武器，反映了一种高度专精的战斗流派。正如个人掌握的独特战斗风格，许多种族也以不同的方式进行战斗。这种多样性可以通过种族的独特战斗风格来体现——结合了偏好武器和独特招式，就和他们的种族文化一样独特。虽然这里展示的武器专长都不受种族的限制，但如果DM将其作为特定的种族、亚种或组织的专有技艺的话，DM也可以在其自己的战役中增加这样的限制。


武器专长是指在使用特定的武器时获得特殊效果的专长。


 


**斧刺并用（武器）Axespike**


你对于同时装备甲刺，巨斧的战斗方式拥有着大师级的技艺。将巨斧与甲刺两种攻击技巧糅合成了一种持续、致命的战斗方式。


前提条件：甲刺擅长，巨斧擅长，重型盔甲擅长，武器专攻（甲刺）


效果：当你使用巨斧进行全回合攻击时，你可以使用甲刺以-5惩罚进行一次额外攻击，你只能将力量加值的一半作为伤害奖励，就好象本次攻击是由副手武器作出的一样。


 


**大地熟擅（通用）Earth Adept**


你与脚下的大地取得谐调，这使你在凶险的战斗中更加危险。


前提条件：体质 13，感知 13，大地感受。


效果：当你和你的敌人都接触地面的情况下，你的武器伤害获得+1奖励。


 


**盾斧齐施（武器）Shielded Axe**


你擅长在使用矮人重斧，手斧的同时于副手上依旧捆着小圆盾，你已学会在两把斧子都在进攻的同时让小圆盾依旧能够保护自己。


前提条件：擅长矮人重斧，擅长手斧，擅长盾牌，双武器战斗。


效果：当你主手装备矮人重斧，副手装备手斧进行全回合攻击时，你依旧可以保留捆绑在副手的小圆盾的盾牌加值。额外地，在使用小圆盾时攻击检定不会受到-1惩罚。


 


**法术利刃（武器）Spellrazor**


你极为擅长同时使用侏儒快刃和法术战斗。


前提条件：专注 5级，战斗施法，擅长异种武器（侏儒快刃），双武器战斗。


效果：使用一个全回合动作，你可以施展一个近战接触法术来进攻，同时通过侏儒快刃进行副手攻击。


 


**龟甲刺击（武器）Turtle Dart**


你非常善于在装备了异种重型盔甲，大型盾牌，短剑的模式下战斗。


前提条件：擅长异种盔甲（战斗板甲或山脉板甲），擅长异种盾牌（极限盾牌extreme 
shield）或擅长塔盾，武器专攻（短剑）。


效果：若要本专长生效，你必须同时装备异种盔甲，极限盾牌或塔盾。在这种战斗模式下，同一回合里，你在被你用短剑攻击的目标旁移动不会引发借机攻击


 


