---
title: 猎怪专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [异怪之书（LoM）]
render_with_liquid: false
---
# 猎怪专长
## 异怪之书（LoM）



猎怪专长



html,body { 
 /\* Default Font \*/
 font-family: Microsoft YaHei, Simsun, sans-serif;
 font-size: 12pt;
}



**猎杀异怪的专长**


在人类的历史中，异怪始终威胁着人类文明，为了应对这一威胁，这些抵御怪物的战士从他们血脉的秘密中学到了新的能力，来帮助他们猎杀异怪。


 


**水族施法**(Aquatic Spellcasting)[一般]


你知道如何有效地在水中施法


好处：水不会拖累你的法术。当你在水面外施法时，部分或全部在水中的生物不会获得掩蔽或全掩蔽。水平面也不会阻挡任何法术的任何效果线，包括带有[火焰]描述符的法术。你在水下施展火焰法术时无须做法术辨识检定。


正常：部分或全部在水中的生物对于来自岸上的攻击有部分掩蔽或全掩蔽。水平面会阻挡火焰法术的效果线。在水下火焰法术会失效，除非施法者通过法术辨识检定（Dc20 + 法术等级）。


 


**暗行者**(Darkstalker)[一般]


你学会了如何跟踪和欺骗那些超乎寻常的生物


好处：当你躲藏时，有盲感，盲视，灵敏嗅觉，颤动感知的生物必须进行聆听检定或侦察检定（Dc取较高的那个）来注意到你，如同那些以视觉发现你的生物一样。你不能在无掩蔽的情况下躲藏，除非拥有视线躲藏职业能力。另外，你可以夹击那些拥有全域视觉的生物。


正常：拥有这些感官的生物无须进行侦查或聆听检定就能注意到范围内的生物。拥有全域视觉的生物不能被夹击。


 


**破怪法力**(Aberration Banemagic)[一般]


你对异怪施放的法术会造成额外伤害


好处：当你对异怪施展造成伤害的法术，你可以造成额外2d6点伤害，每次施法不会获得此额外伤害超过一次。例如，火球术(Fireball)对攻击范围内所有异怪造成额外伤害。但3级法师施放魔法飞弹(Magic 
Missile)，制造两颗飞弹的话，只有一颗（法师可以选择是哪一颗）造成额外伤害，无论飞弹攻击同一个异怪还是不同的异怪。若某法术造成超过一轮的伤害，每轮都能造成额外伤害


你使用的卷轴不能从此专长获益，抄写的也不行。类似地，其它魔法物品也不行，比如魔杖(Wand)或药水。但你启动的法杖(Staff)使用你的施法者等级，同时也能从此专长获益，若能应用的话。


若法术允许豁免，豁免Dc+2。豁免通过法术造成的额外伤害会减半或无效，取决于通常成功豁免的效果。


 


**外域之音**(Music Of The Outer Spheres)[一般]


你可以用吟游诗人的音乐来创造不谐音调。这种音乐能有效地对异怪生效，让他们催眠，恶心，或是更有活力


前提：表演（任意）11级，诗人等级9级。


好处：你现在可以使用如下额外的诗人音乐能力。


抚慰异怪(Lull Aberration, Sp)：你必须指定30呎内单个异怪来使用此能力。比9级每高出3个吟游诗人等级可以多指定一个目标。


被指定为目标的异怪必须通过意志豁免（Dc 10 + 1/2 诗人等级 + 
诗人魅力调整）否则变得昏昏沉沉并且被你表演的不协调音部分催眠。被影响的异怪处于迟缓(Slow)状态，如同同名法术。


恶心异怪(Sicken Aberration, Sp)：你身边30呎内的任何异怪必须通过强韧豁免（Dc 10 + 1/2 
诗人等级 + 
诗人魅力调整）否则在你能力持续时间内变得恶心。如果异怪通过了豁免则不需要再进行豁免以避免恶心，除非你再次激活这个能力


激励异怪(Vitalize Aberration, Sp)：你身边30呎内的任何异怪的特殊攻击和类法术能力豁免Dc获得+2士气加值，Ac获得+1闪避加值。


 


**偏转之盾**（Parrying Shield）[一般]


你学会了如何对抗那些能绕过盔甲的接触攻击。你能使用你的盾牌防御或偏转射线或其他接触攻击


前提：盾牌擅长


好处：你的接触Ac获得你持有的盾牌的盾牌加值（以及盾牌的增强加值，若有）。


特殊：战士可以选择偏转之盾作为战士奖励专长。


 


**快速恢复**(Quick Recovery)[一般]


你并不会被控制太久。你有一种能够摆脱无法行动状态的天赋


好处：当你开始你的回合时处于震慑或晕眩状态，你可以立即做一次新的豁免来尝试从这些状态中恢复过来，Dc等于原本的Dc。以此种方式恢复过来是一个移动动作。若造成晕眩或震慑的效果不允许豁免，你仍然可以通过(Dc10 + 1/2 施放效果者的Hd + 
相关的属性调整，或魅力调整，若并没有与该效果明显相关的属性）。


正常：在效果持续时间内，你都处于震慑或晕眩状态，没有机会提前恢复。


 


**精神束役**（Thrall Bred）[一般]


你曾被精神支配或是在眼魔的巢穴里长大的，你被培养成具有非凡力量的仆从，而现在你可以选择将你的忠诚侍奉给另一位主人


前提：类人生物，体质13


好处：当你位于你指定的追随主30呎内，你的伤害骰和豁免获得+1士气加值。若你的追随主不在30呎内，死亡或丧失行动能力，你在伤害骰和豁免上遭受-2士气减值。


你每个月可以指定一个追随主。若你的追随主死亡或抛弃你，你遭受上述士气减值直到你有机会选择一位新的追随主（或选择不再拥有追随主）。你的追随主拥有的Hd必须比你多。


 


**原始天赋**（Wild Talent）[一般]


你的头脑被从未意识到的灵能天赋唤醒


好处：你的灵能潜力已经显现，你成为灵能角色。作为灵能角色，你获得2个灵能点，并可以获得灵能专长，超灵专长和灵能造物专长（见扩展灵能手册）。但是，你不能仅凭此专长获得显能能力。


 




