---
title: 法储专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [完美斗士（CC）]
render_with_liquid: false
---
# 法储专长
## 完美斗士（CC）


**法储专长****Reserve 
Feats**



     在《完美巫师Complete 
Mage》中完整介绍过了法储专长。与其他专长的先决条件不同，只有施法者可以使用这种专长，它利用施法者自身身体和灵魂所固有的能力，使用可用法术的能量（但不消耗）来增强施法者的魔法力量。


      法储专长的主要能力是超自然能力，可以随意使用。除非另有说明，否则使用该专长的主要能力是一个不会引发借机攻击的标准动作。如果该能力允许进行豁免，DC=10+能够发挥专长主要能力的法术等级 
+ 影响法术的豁免DC的相关能力调整. 此外，作为次要能力每个专长都能对特定的法术提供施法者等级。这种提升是持续的, 
无论施法者是否储备有满足该专长使用条件的法术或者是否还有剩余的法术能够施展.



      只有当该施法者拥有特定(比如特定的学派,子学派,描述符时)的能施展的法术时, 法储专长的主要能力才能发挥出来. 
“能施展的法术”的定义取决于该施法者是准备法术还是自发施展法术：


      如果该施法者每天都需要准备法术（就像牧师那样），那么该施法者就必须准备一个满足特定条件且当天可施展的法术。如果该施法者有多个未施展且满足一个法储专长特定条件的法术，则该法储专长的能力取决于等级最高的法术；你不能通过准备多个法术来重复获得或叠加同一法储专长的效果。


     如果该施法者是自发的施展法术（例如天佑者），则该施法者必须有一个符合特定要求的已知法术，并且当天还至少剩余一个该法术等级或更高等级的法术位。如果该施法者已知法术里有多个符合条件的法术,那么专长的能力取决于符合条件的法术里面等级最高, 
且拥有同级或者更高等级未使用法术位的法术.


     如果一个施法者拥有多个施法职业，则需要将其区分开，只有拥有符合特殊要求法术的职业的法术位才能满足法储专长。举例来说，一个圣武士/牧师的兼职施法者角色，只有圣武士才拥有符合条件的法术，他就不能使用牧师的法术位来满足法储专长的要求。


    一旦该施法者没有符合特殊要求的可用法术——可能是他已经施展法术用完了这些法术的法术位，或是当天并未准备符合要求的法术——将不能激活该法储专长的能力，知道该施法者再次拥有符合要求且可施展的法术。不过，即使是无法使用专长能力，该专长的次要好处依旧会生效（即提升特定法术的施法者等级）


    只有真正的法术或法术位可以让你使用法储专长的主要能力。类法术能力，超自然能力、特异能力都不行，即使是他们模仿或复制了某些符合要求的法术也不行。在施法前没有描述符的法术（例如怪物召唤术）也不能用来获得法储专长的主要好处。


    多个法储专长的来源可以是同一个法术。


 


**尸骸瘴气**（法储）CHARNEL MIASMA


你与死亡魔法的紧密沟通使得其他人不情愿靠近你。


　　前提条件：拥有死亡领域


　　效果：只要你还有一道2级或更高级别的死亡领域法术能够施展，则不论你去哪里，都会渗出几乎难以察觉的坟墓气息。以一个标准动作，你可以迫使周围30英尺范围内的一名敌人进行意志豁免检定，失败则战栗（shaken）一分钟。如果你对一名已经战栗的目标使用本能力且其豁免失败，则将变为恐慌（panicked）一分钟或消耗一个全回合来离开你的视线。成功通过豁免的生物在24小时内对你的尸骸瘴气免疫。


　　其次，在施展死亡法术时，你的施法者等级获得+1表现加值。


 


**脆弱物体**（法储）FRAGILE CONSTRUCT


你天生与熵的力量相协调，依据你的意志可以使物体变得脆弱。


　　前提条件：拥有破坏领域。


　　效果：只要你还有一道3级或更高级别的破坏领域法术能够施展，你就可以加剧物体的固有缺陷。使用本能力需要一次接触或近战接触攻击（若用于对抗敌人）。在等于你施法者等级的轮数里，被接触物体或生物的硬度或伤害减免将削弱等同你还能施展的最高级破坏领域法术等级的减值。本能力不能让物体硬度或伤害减免低于0。


　　其次，在所有击破武器（sunder）尝试中获得+1洞察奖励。


脆弱物体将这道门变成了容易通过的障碍。


 


**神圣武士**（法储）HOLY WARRIOR


你在战场上的热情引导你在战斗中作出额外伤害。


　　前提条件：能够施展4级法术，拥有战争领域。


　　效果：只要你还有一道4级或更高级别的战争领域法术能够施展，你在武器伤害检定上就可以获得等于还能施展的最高级战争领域法术等级的加值。


　　其次，在施展力场法术时，你的施法者等级获得+1表现加值。


 


**减轻苦痛**（法储）MITIGATE 
SUFFERING


你可以暂时恢复属性伤害。


　　前提条件：能够施展2级法术。


　　效果：只要你还有任意恢复（restoration）法术或是可以治疗属性伤害的咒法（医疗）法术能够施展，你就可以暂时赋予自身和同伴们属性值。以一个标准动作，你能够造出2+还能施展的最高级此类法术等级的点数。


　　这些属性点可以被分给任何单一属性伤害，最多使它恢复到开始状态的最大值。通过这种方式赋予的暂时属性值在10分钟后会消失，对象又会成为早先受损害的状态直到通过其它方法恢复失去的属性值。若你愿意，可以对同一个体多次使用本能力。


　　其次，在施展咒法（医疗）法术时，你的施法者等级获得+1表现加值。


 


**保护结界**（法储）PROTECTIVE WARD


你联接了保护的神力法则,在攻击中为你与同伴提供防护。


　　前提条件：拥有保护领域。


　　效果：只要你还有一道防护法术能够施展，以一个标准动作，你可以获得等同你还能施展的最高级防护法术等级的神圣（若你信奉善良或中立神祇）或亵渎（若你信奉邪恶神祇）防御等级加值。你可以将该加值分配给你自己或是周围30英尺内的任一同伴，它将持续到你的下一次行动开始。


　　其次，在施展防护法术时，你的施法者等级获得+1表现加值。


 


**医疗之触**（法储） TOUCH OF HEALING


前提条件：能够施展2级法术。


　　效果：只要你还有一道2级或更高级别的咒法（医疗）法术能够施展， 


你就能以一个标准动作接触生物，为其治疗3点每等级还能施展的最高级咒法（医疗）法术等级的伤害。你只能对生命值降到总值一半以下的目标使用本能力。一旦你使其生命值达到总值的一半，本效果立刻终止。本能力对无法用治疗法术医疗的生物无效。


　　其次，在施展咒法（医疗）法术时，你的施法者等级获得+1表现加值。


 


**阴影裹尸布**（法储）UMBRAL SHROUDXML:NAMESPACE PREFIX = O /


你可以控制黑暗与阴影。


　　前提条件：能够施展3级法术。


　　效果：只要你还有一道3级或更高级别的黑暗法术能够施展，黑暗与阴影就将顺从于你的意愿出现。 



以一个标准动作，你能够指挥阴影模糊30英尺内一名敌人的视觉。如果你的目标未能通过意志豁免，它的攻击将有5%每还能施展的最高级黑暗法术等级的失手概率。此效果持续到你下次动作开始。


　　不依赖视力的生物不受此效果影响，拥有盲战或类似能力的生物也能照常战斗。


　　其次，你获得10英尺黑暗视觉，若你已具备黑暗视觉，视野增加10英尺。




