---
title: 怪物专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [怪物图鉴Ⅲ(MM3)]
render_with_liquid: false
---
# 怪物专长
## 怪物图鉴Ⅲ(MM3)




怪物专长

<!--
 /\* Font Definitions \*/
 @font-face
 {font-family:宋体;
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-alt:SimSun;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
@font-face
 {font-family:"Cambria Math";
 panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;
 mso-font-charset:0;
 mso-generic-font-family:roman;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-536870145 1107305727 0 0 415 0;}
@font-face
 {font-family:微软雅黑;
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@微软雅黑";
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@宋体";
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
 /\* Style Definitions \*/
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
 {mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-parent:"";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页眉 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 text-align:center;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 border:none;
 mso-border-bottom-alt:solid windowtext .75pt;
 padding:0cm;
 mso-padding-alt:0cm 0cm 1.0pt 0cm;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页脚 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char
 {mso-style-name:"页眉 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页眉;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char0
 {mso-style-name:"页脚 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页脚;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
.MsoChpDefault
 {mso-style-type:export-only;
 mso-default-props:yes;
 font-size:10.0pt;
 mso-ansi-font-size:10.0pt;
 mso-bidi-font-size:10.0pt;
 mso-ascii-font-family:"Times New Roman";
 mso-hansi-font-family:"Times New Roman";
 mso-font-kerning:0pt;}
 /\* Page Definitions \*/
 
@page WordSection1
 {size:595.3pt 841.9pt;
 margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt;
 mso-header-margin:42.55pt;
 mso-footer-margin:49.6pt;
 mso-paper-source:0;}
div.WordSection1
 {page:WordSection1;}
-->




**怪物专长**


**能力专攻（Ability Focus）**  

拥有本专长的生物的特殊攻击更强力。  

先决条件：特殊攻击  

效果：所选择特殊攻击的所有豁免检定DC都获得+2加值。  

特殊：生物可以多次选择本专长。其效果并不累加。每次必须选择不同的特殊攻击。  

  

**可怖殴击（Awesome Blow）**  

拥有本专长的生物可以把比他小的对手像保龄球瓶一样打飞。  

先决条件：力量25，猛力攻击，精通冲撞，体形大型或以上。  

效果：作为一个标准动作，拥有本专长的生物可以做一次攻击检定-4的近战攻击以使用此能力。若生物成功命中一个比自己体型小的对手，则对方必须通过DC为这一击造成的伤害的反射检定，否则会被攻击者击飞10英尺（方向由攻击者决定，但是不能朝自己方向），并且摔倒在地。如果飞行路径中有障碍阻挡的话，障碍物和对手都会受到1d6的伤害。  

特殊：战士可以选择本专长作为其战士奖励专长。  

  

**制造构装生物（Craft Construct）[物品制造]**  

拥有本专长的生物可以制造魔像或者其他听从他指挥的魔法机器人。  

先决条件：制造魔法武器及防具，制造奇物  

效果：拥有这个特技的生物可以在满足条件的情况下制造任何构装生物。为一个构装生物灌注法力需要1天/1000gp市场价格。施法者还需要花费它价格的1/25的XP以及使用一半价格的原材料。  

拥有本专长的生物可以修理损坏的构装生物。每个工作日可以修理20点HP，需要花费50乘修理点数的gp。  

新制作出来的构装生物的HP为它HD最高掷骰的一半。  

  

**类法术能力强效（Empower Spell-Like Ability）**  

拥有本专长的生物可以施展出更强力的类法术能力。  

先决条件：类法术能力施法者等级6或更高。  

效果：选择一项该生物的类法术能力，该生物每天最多用此专长使用3次（或者更少，如果该类法术能力每天只能使用1次或2次）强效化的类法术能力。  

当该生物使用强效化的类法术能力时，该类法术能力所有可变的数值均增加1/2，一项强效化的类法术能力可以比正常情况下多造成一半的伤害，多治疗一半的伤害，效果影响目标数量多一半，及其他适当的增强。举个例子，一个Phoelarch（MM3某怪）的强效化灼热射线（Scorching Ray）能够造成正常情况下1.5倍的伤害（投4d6的伤害，然后每道射线的投骰结果分别乘以1.5倍）。此效果不影响豁免检定和对抗投骰（比如说解除魔法的对抗检定）。对于没有随机数值的类法术能力，此专长没有效果。  

该生物可以选择的类法术能力等级必须小于或等于该生物的施法者等级的一半（舍去小数）再-2，见下页瞬发类法术能力描述中的表格。举个例子，一个生物可以使用其类法术能力如同13级的施法者，只能用此专长强化一个4级或更低的类法术能力。  

特殊：该专长可以多次选择，但每次获得此专长必须选择另一项类法术能力。  

  

**飞越攻击（Flyby Attack）**  

拥有本专长的生物可在飞行中展开攻击。  

先决条件：拥有飞行速度  

效果：生物在飞行时可以做出移动的动作（包括俯冲），而且在移动期间随时可作出其他的部分动作。生物进行飞越攻击时，不能在一轮中作出第二个移动的动作。  

正常：若无这项专长，生物只能在移动前后做出部分动作。  

  

**精通天生防御（Improved Natural Armor）**  

拥有本专长的生物的皮肤比大部分同类的更坚韧。  

先决条件：具有天生防御，体质13。  

效果：该生物的天生防御+1。  

特别：一个生物可以多次选择本专长。每次选择他的天生防御获得+1提升。  

  

**精通天生武器（Improved Natural Attack）**  

拥有本专长的生物能运用天生武器造成比同体形生物更致命的伤害。  

先决条件：天生武器，基础攻击加值+4。  

效果：该生物可以选择某种天然武器攻击类型伤害提高一阶，如同该生物体形提高一阶：1d2，1d3，1d4，1d6，1d8，2d6，3d6，4d6，6d6，8d6，12d6。造成1d10伤害的武器或攻击则依以下提升：1d10，2d8，3d8，4d8，6d8，8d8，12d8。  

  

**精通健壮（Improved Toughness）**拥有本专长的生物较一般同类更加健壮。  

先决条件：强韧检定基本加值+2。  

效果：该生物得到同等于其现在生命骰数的生命值。每次该生物获得一个生命骰数(例如得到一个等级)，它都额外获得一点生命值。如果它失去一个生命骰数(例如失去一个等级)，它永久地失去一点生命值。  

特殊：战士可以选择本专长作为其战士奖励专长。  

  

**多重攻击（Multiattack）**拥有本专长的生物善于同时使用自己所有的天生武器。  

先决条件：三个或是更多的天生武器。  

效果：该生物使用天生武器作出的次要攻击只受到-2减值。  

正常：若无这项专长，生物用天生武器作出的次要攻击要受到-5减值。  

  

**强力冲锋（Powerful Charge）**拥有本专长的生物冲锋威力强大。  

先决条件：体形中型或以上，基础攻击加值+1。  

效果：当角色发动冲锋时，如果近战攻击命中，可以造成1d8点额外伤害（如果角色属于中型生物）。大型生物可以造成2d6点额外伤害；超大型生物可以造成 3d6点额外伤害；巨型生物可以造成4d6点额外伤害，超巨型生物可以造成6d6点额外伤害。本能力仅在角色本人发动冲锋时有效。角色在骑乘时无法使用本能力。如果角色有能力在冲锋后进行多次攻击，本专长仅影响其中一次攻击。  

特殊：战士可以选择本专长作为其战士奖励专长。  

  

**类法术能力瞬发（Quicken Spell-Like Ability）**拥有本专长的生物可以用瞬间的思维发动类法术能力。  

先决条件：类法术能力施法者等级10或更高。  

效果：选择你的一项类法术能力，该生物每天最多用此专长使用3次（或者更少，如果该类法术能力每天只能使用1次或2次）瞬发的类法术能力。  

使用一项瞬发的类法术能力属于迅捷动作，因此不会引发借机攻击。在使用类法术能力瞬发的同一个回合，你可以进行另一个动作——甚至包括使用另一项类法术能力。你每一轮只能够使用一次瞬发的类法术能力。  

该生物可以选择的类法术能力等级必须小于或等于该生物的施法者等级的一半（舍去小数）再-4，详见下表。举个例子，一个使用其类法术能力如同15级施法者的生物，只能将瞬发能力与3级或更低的法术相搭配。施展时间超过1轮的类法术能力不能与此专长搭配。  

正常：除非特别说明，否则正常使用一项类法术能力需要一个标准动作，并且会引发借机攻击。  

特殊：该专长可以多次选择，但每次获得此专长必须选择另一项类法术能力。  

  

**类法术能力强效与瞬发**法术等级　　　　强效所需施法者等级　　瞬发所需施法者等级  

——————————————————————————————  

０级　　　　　　　　　４级　　　　　　　　　８级  

１级　　　　　　　　　６级　　　　　　　　１０级  

２级　　　　　　　　　８级　　　　　　　　１２级  

３级　　　　　　　　１０级　　　　　　　　１４级  

４级　　　　　　　　１２级　　　　　　　　１６级  

５级　　　　　　　　１４级　　　　　　　　１８级  

６级　　　　　　　　１６级　　　　　　　　２０级  

７级　　　　　　　　１８级　　　　　　　　　－  

８级　　　　　　　　２０级　　　　　　　　　－  

９级　　　　　　　　　－　　　　　　　　　　－  

——————————————————————————————  

  

***边栏：迅捷动作***Miniatures Handbook引入了一种新动作类型概念：迅捷动作。这个游戏概念并不仅限于模型游戏，也可以被正规D&D角色扮演游戏使用。怪物图鉴III中的类法术能力瞬发专长以及以后的龙与地下城扩展规则书中的部分专长，法术和物品将会使用本概念。其描述如下：  

迅捷动作：一个迅捷动作耗费极少时间，但较即时动作需要更多的精力与能力。你每轮可以进行一个迅捷动作，这不影响你进行其他动作。在这一点上，迅捷动作类似于即时动作。但无论你每轮如何进行其他动作，你每轮只能进行一个迅捷动作。你可以在任何你可以进行即时动作的时机下进行迅捷动作。迅捷动作通常包括施放法术或启用魔法物品；许多人物（特别是那些无法施法的人物）根本没有机会进行一个迅捷动作。  

施放一个瞬发法术是一个迅捷动作（这代替了即时动作，取代了玩家手册中对法术瞬发专长的描述）。类似的，施展一个瞬发类法术能力也是一个迅捷动作。  

施展时间为一个迅捷动作的法术或类法术能力的施放不会引发借机攻击。






