---
title: 专长描述
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [巨龙之书（Dra）,扩展灵能（XPH）]
render_with_liquid: false
---
# 专长描述
## 巨龙之书（Dra）




专长描述

<!--
 /\* Font Definitions \*/
 @font-face
 {font-family:宋体;
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-alt:SimSun;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
@font-face
 {font-family:"Cambria Math";
 panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;
 mso-font-charset:0;
 mso-generic-font-family:roman;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-536870145 1107305727 0 0 415 0;}
@font-face
 {font-family:微软雅黑;
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@微软雅黑";
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@宋体";
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
 /\* Style Definitions \*/
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
 {mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-parent:"";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页眉 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 text-align:center;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 border:none;
 mso-border-bottom-alt:solid windowtext .75pt;
 padding:0cm;
 mso-padding-alt:0cm 0cm 1.0pt 0cm;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页脚 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char
 {mso-style-name:"页眉 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页眉;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char0
 {mso-style-name:"页脚 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页脚;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
.MsoChpDefault
 {mso-style-type:export-only;
 mso-default-props:yes;
 font-size:10.0pt;
 mso-ansi-font-size:10.0pt;
 mso-bidi-font-size:10.0pt;
 mso-ascii-font-family:"Times New Roman";
 mso-hansi-font-family:"Times New Roman";
 mso-font-kerning:0pt;}
 /\* Page Definitions \*/
 
@page WordSection1
 {size:595.3pt 841.9pt;
 margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt;
 mso-header-margin:42.55pt;
 mso-footer-margin:49.6pt;
 mso-paper-source:0;}
div.WordSection1
 {page:WordSection1;}
-->




**专长描述**以下是在表2-3：专长中列出的专长的描述。  

  

**灵活飞越攻击（ADROIT FLYBY ATTACK）[一般]**  

你能进行飞越攻击并迅速离开触及。  

**先决条件：**飞行速度90，飞越攻击，盘旋或横转。  

**效果：**飞行并进行攻击动作时，如果移动的总距离不大于你的飞行速度的话，你就能在攻击前后移动。在你使用该专长的回合，你的飞行移动不引发来自你攻击的生物的借机攻击。  

  

**气势觉醒（AWAKEN FRIGHTFUL PRESENCE）[怪物]**  

你获得气势凶猛。  

**先决条件：**魅力11，龙类型。  

**效果：**你获得气势凶猛特殊能力，其半径等于(5×1/2你的种族生命骰)英尺。  

每当你攻击、冲锋或飞过上方时，该能力自动生效。半径内的生物如果能看到你，而且生命骰少于你的种族生命骰，就成为该效果的目标。  

可能受影响的生物，如果意志豁免成功(DC10+1/2你的种族生命骰+你的魅力调整值)，就免疫你的气势凶猛24小时。如果失败，生命骰4以下的生物恐慌4d6回合，生命骰5以上的那些战栗4d6回合。龙无视其它龙的气势凶猛。  

**特殊:**如果你既有该专长,又有(或后来获得)气势凶猛能力,那么你的气势凶猛的半径要么增加50%,要么增加到5英尺×1/2你的种族生命骰,取更高者。对抗你的气势凶猛的豁免DC也加2。  

  

**法抗觉醒（AWAKEN SPELL RESISTANCE）［怪物]**  

你获得法术抗力。  

**先决条件：**体质13，龙类型。  

**效果：**你获得等于你的种族生命骰的内在的法术抗力。  

**特殊：**如果你的种族生命骰在你获得该专长之后增加，那么你的法术抗力也增加。如果你有该专长，而且也有(或者后来获得)作为种族能力的法术抗力，那么你的法术抗力等于你新的总生命骰或者你的种族法术抗力加2，取更高者。  

你能多次获得该专长。每次获得该专长，你内在的法术抗力加2。例如，两次获得该专长的老年银龙有法术抗力30。  

  

**喷吐附着（Clinging Breath）［超喷吐］**  

你的喷吐武器附着在生物上，在你喷吐后的那个回合里继续影响它们。  

**先决条件：**体质13，喷吐武器。  

**效果：**你的喷吐武器有正常效果，但还附着在区域内的任何东西上。附着的喷吐武器持续1回合。在你喷吐后的那个回合，附着的喷吐武器造成它在前一回合造成的伤害的一半。避开来自喷吐武器的伤害的生物(例如有反射闪避特性的生物或虚体生物)不承受该额外伤害。例如，老年银龙使用其寒冷喷吐并造成72点寒冷伤害(或对通过豁免的目标的36点)。在接下来的那个回合，对抗喷吐武器的豁免失败的敌人承受额外的36点寒冷伤害，而豁免成功的敌人承受18点寒冷伤害。  

敌人能进行一个全回合动作来尝试在承受任何额外伤害之前去除附着的喷吐武器。去除该效果需要一次成功的反射豁免检定(DC与你的正常喷吐武器相同)。满地打滚给予该豁免检定+2加值，但会使敌人卧倒。附着的喷吐武器不能通过跳进水里去除或熄灭。附着的喷吐武器可以用魔法解除(DC等于你的喷吐武器的豁免DC)。  

该专长只对持续时间为瞬时而且造成某种伤害-例如能量伤害(酸,寒,电,火或声)、属性伤害或负向等级-的喷吐武器有效。  

使用该专长时，你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的回合数增加+1。  

**特殊：**你能在同一次喷吐武器上多次应用该专长。每次这样做，附着的喷吐武器持续额外的一回合。  

  

**即死重击（DEVASTATING CRITICAL）[传奇]**  

选择一类近战武器，例如爪抓或啮咬。使用该武器时，你能够一击杀死任何生物。  

**先决条件：**力量25，顺势斩，大顺势斩，精通重击(所选武器)，压倒重击(所选武器)，猛力攻击，武器专攻(所选武器)。  

**效果：**每当你用你选择的武器打出重击时，目标必须通过强韧豁免(DC10+1/2你的生命骰+你的角色等级+你的力量调整值)，否则立刻死亡。(免疫重击的生物不能被该专长影响。)**特殊：**你能多次获得该专长。它的效果不累计。每次获得该专长，你把它应用于一种新武器。  

  

**凶暴冲锋（DIRE CHARGE） [传奇]**  

你能将全攻击作为冲锋的一部分进行。  

**先决条件：**精通先攻。  

**效果：**如果你在战斗的第一个回合(或突袭轮，如果你被允许在其中行动的话)向敌人冲锋，你就能对你所冲锋的敌人进行全攻击。  

**正常：**没有该专长，你就只能将一次攻击作为冲锋的一部分。  

  

**龙之知识（DRACONIC KNOWLEDGE）[怪物]**  

你与自然和元素协调，并能汲取知识的深井。  

**先决条件：**智力19，真龙，任意三种知识技能。  

**效果：**该专长的运作非常像吟游诗人的逸闻知识职业特性，除了它依赖于过去事件的规模和影响而非有多少人已经分享该信息之外。你可以进行一次特殊的龙之知识检定(d20+你的年龄段+你的智力调整值)来确定你是否知道一些关于某个物品、事件或地点的相关信息。该检定不会揭示某件魔法物品的力量，但可以提供关于它的常规功能的提示。你不可以在这种检定上取10或20；这种信息本质上是随机的。如果你有关系到或适用于你所寻找的信息的知识技能，那么你在那个知识技能上每有5级，就在龙之知识检定上获得+1加值。  

DM通过参考下表来确定检定的难度等级。




|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|   **DC**  | **知识的类型** | **例子** |
|  
 10  | 具有世界性或行星性意义的某事 | 关于世界的创造、世界级的灾变、强大的神秘地点或神的信息 |
|  
 15  | 具有地区性意义，但长期持续或有长期影响的某事 | 关于帝国、战争、区域性灾难、或者传奇性的个体或团体的信息 |
|  
 20  | 具有地区性意义，但影响相对短暂的某事 | 关于国家、战斗、国家灾难、或者强大的个体或团体的信息 |
|  
 25  | 具有本地意义，但长期持续或有长期影响的某事 | 关于次要的王朝、次要的神秘地点、一件魔法物品的信息 |
|  
 30  | 具有本地意义而且影响相对短暂的某事 | 关于当地的英雄、小型战斗或一栋建筑的信息 |


**DC****调整值**




|  |  |
| --- | --- |
|  
 -1  | 如果是一件物品，该物品每有10,000金币的价值 |
|  
 -5  | 个体是龙、屠龙者或龙之邻 |
|  
 -5  | 龙在受影响的区域内有巢穴 |


**嵌入法术器材（EMBED SPELL FOCUS ）[怪物]**  

你能把你的法术所需要的器材成分嵌入你的身体。  

**先决条件：**力量13，龙类，施法能力  

**效果：**你能把你知道如何施放的法术的器材成分嵌入你的皮肤或外皮，并在任何你施法的时候使用嵌入的器材。你能嵌入的器材的数量等于你的体质值。  

**特殊：**龙嵌入其皮肤的昂贵的法术器材的总价值应当视为该龙的财宝的一部分。  

  

**忍受打击（ENDURE BLOWS） [怪物]**  

你擅长减轻打击的效果。  

**先决条件：**体质19，龙类，健壮  

**效果：**你获得伤害减免2/—。它与你从其它来源获得的任何伤害减免累计。伤害减免不能使伤害减少到0以下。  

  

**喷吐增远（ENLARGE BREATH） [超喷吐]**  

你的喷吐武器比正常大。  

**先决条件：**体质13，喷吐武器。  

**效果：**你的喷吐武器的长度增加50%(向下取整到最近的5的倍数)。例如，喷出增远的锥形寒冷的老年银龙生成75英尺而非50英尺的锥形。锥形的喷吐武器随着长度的增加而变宽，但线形的喷吐武器不。  

使用该专长时，你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的回合数增加+1。  

  

**传奇强韧（EPIC FORTITUDE） [传奇]**  

你拥有极高的强韧。  

**效果：**你所有的强韧豁免检定获得+4加值。  

  

**传奇反射（EPIC REFLEXES） [传奇]**  

你拥有极快的反射。  

**效果：**你所有的反射豁免检定获得+4加值。  

  

**传奇意志（EPIC WILL） [传奇]**  

你拥有极强的意志力。  

**效果：**你所有的意志豁免检定获得+4加值。  

  

**延伸喷吐扩散（EXTEND SPREADING BREATH）[超喷吐]**  

你能将你的喷吐武器转变为能够远程使用的扩散效果。  

**先决条件:**体质15,喷吐武器,喷吐塑形,喷吐扩散,体型小以上。  

**效果：**你能调整你的喷吐武器，让它充满一个扩散区域，该区域的中心是与你的头相距短距离以内的任何地方。扩散的射程和大小取决于你的体型，如下所示。




|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|   **龙的体型** | **扩散半径** | **扩散射程** |
|  
 小  | 10英尺 | 40英尺 |
|  
 中  | 15英尺 | 60英尺 |
|  
 大  | 20英尺 | 80英尺 |
|  
 超大  | 25英尺 | 100英尺 |
|  
 巨  | 30英尺 | 120英尺 |
|  
 超巨  | 35英尺 | 140英尺 |


使用该专长时，你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的回合数增加+2。  

  

**快速痊愈（FAST HEALING） [传奇]**  

你的伤口非常迅速地愈合。  

**先决条件：**体质25。  

**效果：**你获得快速痊愈3，或者你已有的快速痊愈增加3。该专长的效果不与魔法物品或非永久的魔法效果给予的快速痊愈累计。  

**特殊：**该专长可以多次选取。效果累计。  

  

**喷吐加强（HEIGHTEN BREATH）[超喷吐]**  

你的喷吐武器甚至比正常情况更致命了。  

**先决条件：**体质13，喷吐武器。  

**效果：**你能使你的喷吐武器的豁免DC增加至多等于你的体质加值的任意数量。  

你每让豁免DC增加1点，你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的回合数就增加+1。  

  

**精通机动（IMPROVED MANEUVERABILITY）[一般]**  

你的飞行机动性提高。  

**先决条件：**飞行速度150英尺，盘旋或横转。  

**效果：**你的机动性提高一级，从笨拙到不良，不良到普通，或者普通到良好（见*《城主指南》*20页的空中战术移动）。  

**特殊：**你能多次选取该专长。每次选取该专长，你的机动性提高一级（但永远不能好于良好）。  

  

**精通多重攻击（IMPROVED MULTIATTACK）[怪物]**  

你特别擅长同时使用你所有的天生武器。  

**先决条件：**三种以上天生武器，多重攻击。  

**效果：**你以天生武器进行的次要攻击的攻击掷骰上没有减值。你造成的伤害上仍然只增加1/2你的力量加值，如果有的话。  

**正常：**没有该专长，你的次要天生攻击以-5减值进行（如果你有多重攻击专长，-2减值）。  

  

**精通速击（IMPROVED RAPIDSTRIKE）[怪物]**  

你能用天生武器进行多次攻击。  

**先决条件：**敏捷9，一对以上天生武器，异怪、龙、元素、魔法兽或植物类型，基础攻击加值+15，速击。  

**效果：**如果你有一对天生武器，例如2爪抓、2翼或2挥击，你就能用这些武器之一进行两次以上的额外攻击，第一次-5减值，第二次和以后的攻击额外-5，但永远不会多于四次额外攻击。有多个肢体的生物也适合该专长，所以有三条胳膊和3爪抓攻击的生物可以获得该专长。  

**正常：**没有该专长，你就用每个天生武器攻击一次。  

**特殊：**你能为你拥有的每对天生武器获得该专长一次。例如，大型的真龙有1啮咬、2爪抓、2翼和1尾击。该龙可以获得该专长两次，一次为爪抓，一次为翼。  

  

**精通攫取（IMPROVED SNATCH） [一般]**  

你能对其进行攫取攻击的生物大于其它生物所能够的。  

**先决条件：**攫取。  

**效果：**如同攫取专长（见*《怪物图鉴》*304页），除了你能用你的啮咬或爪抓攻击擒抱比你小两级的生物之外。  

  

**提高速度（IMPROVED SPEED）[怪物]**  

你比你的其它同类快。  

**先决条件：**力量13，龙类。  

**效果：**你的飞行速度（如果你有）提高20英尺。你拥有的其它所有速度增加10英尺。  

  

**精通法术容量（IMPROVED SPELL CAPACITY）[传奇]**  

你能准备超出施法的正常限制的法术。  

**先决条件：**施放至少一个施法职业的正常最高等级的法术的能力。  

**效果：**选择该专长时，你获得一个每日法术位，其等级为至多比你在某个特定职业中已经能施放的最高法术等级高一级的任意等级。例如，如果你作为21级的法师选择该专长，你就获得一个至多10级的任意法术等级的法师法术位。  

要施放储存在这个法术位中的任何法术，你仍然必须有必备的属性值(10+法术等级)。如果你有高得足以获得一个以上的这个法术等级的额外法术的属性调整值，你就也获得这个法术等级的额外法术。  

你必须作为你已经能施放正常最高法术等级的法术的职业的成员来使用该法术位。例如，5级巡林客/22级术士不可以增加巡林客法术位，因为他不能施放巡林客正常最高法术等级的法术。他必须把这个法术位加在他的术士法术上。  

**特殊：**你能多次获得该专长。  

  

**大体型控场（LARGE AND IN CHARGE）[一般]**  

你能阻止敌人在你的触及内接近。  

**先决条件：**天生触及10英尺以上，体型大型以上。  

**效果：**你对在你的威胁区域内移动的敌人的借机攻击成功时，你能迫使敌人退回到它引发该次借机攻击之前所在的5英尺空间。你的借机攻击命中后，进行对抗你的敌人的力量对抗检定。你的体型每比你的敌人大一级，就获得+4加值，你的借机攻击每造成5点伤害，额外+1加值。如果你赢得对抗检定，你的敌人就被推动5英尺，回到它刚刚离开的空间。在这个回合，你推动的敌人不能进一步移动。  

  

**喷吐滞留（LINGERING BREATH）[超喷吐]**  

你的喷吐武器形成滞留的云雾。  

**先决条件：**体质15，喷吐武器，喷吐附着。  

**效果：**你的喷吐武器有它的正常效果,但还作为滞留的云雾存在，其形状和大小与起初的喷吐武器相同。该云雾持续1回合。  

你喷吐时，如果喷吐武器的区域内的敌人在他们的下一轮以可行的最短路径离开云雾，那么他们不受来自滞留的喷吐武器的额外伤害。否则，任何在云雾持续期间接触或进入它者都承受喷吐武器的正常效果的一半；喷吐武器正常允许的任何豁免检定仍然适用。伤害类的喷吐武器造成它们的正常伤害的一半，其效果具有持续时间的喷吐武器持续正常时间的一半。如果某个生物两次受到同一个非伤害类喷吐武器的影响，效果不累计。  

例如，一条老年银龙把这个专长用在她的寒冷喷吐武器上。50英尺锥形内的生物受到16d8点寒冷伤害，DC31的反射豁免使伤害减半。50英尺锥形的云雾滞留1回合。锥形持续期间，任何触及或进入它者承受8d8点寒冷伤害，DC31的反射豁免使寒冷伤害减少到4d8点。如果锥形内的生物在他们的下一轮以可行的最短路径离开，龙喷吐时他们就不承受额外伤害。  

如果同一条龙在其麻痹喷吐武器上使用该专长，50英尺锥形内的生物就必须通过DC31的强韧豁免，否则就麻痹1d6+8回合。50英尺锥形的云雾滞留1回合。锥形持续期间,任何触及或进入它者必须通过DC31的强韧豁免,否则就麻痹1d3+4回合。如果锥形内的生物在他们的下一轮以可行的最短路径离开，龙喷吐时他们就不承受额外伤害。被起初的喷吐麻痹的生物不能离开云雾,但也不遭受额外效果,因为麻痹效果不累计。  

使用该专长时，你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的回合数增加+2。  

**特殊：**你能在同一次喷吐武器上多次应用该专长。每次这样做，滞留的喷吐额外持续1回合。  

你能将该专长应用于也接受了喷吐附着专长的喷吐武器，但获得的喷吐只附着于被起初的喷吐捕获的敌人。  

  

**喷吐极效（MAXIMIZE BREATH）[超喷吐]**  

你能以一个全回合动作使用你的喷吐武器以使效果最大化。  

**先决条件：**体质17，喷吐武器。  

**效果：**如果你以一个全回合动作使用你的喷吐武器，那么该攻击的所有可变的数字化效果都最大化。极效的喷吐武器造成最大的伤害，持续最长的时间，诸如此类。例如，老年银龙使用的极效寒冷喷吐武器(伤害16d8)造成128点伤害。老年银龙使用的极效麻痹气体喷吐武器(持续1d6+8回合)使生物麻痹14回合，如果它们的豁免检定失败的话。  

对抗你的喷吐武器的豁免检定的DC不受影响。  

使用该专长时，你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的回合数增加+3。  

该专长与经过其它超喷吐专长强化的喷吐武器的效果累计，但不使它们最大化。例如，以喷吐风暴专长进一步强化的极效喷吐武器生成在那个专长的描述中注明的风效类型，但风的速度不最大化。  

**特殊：**你不能把该专长与喷吐瞬发专长同时用在同一喷吐上。  

  

**多重攫取（MULTISNATCH）[一般]**  

你能仅仅使用你的天生攻击之一更牢固地擒抱敌人。  

**先决条件：**力量17，攫取。  

**效果：**只用你的进行攻击的一部分身体擒抱敌人时，你只为了维持定身而在擒抱检定上承受-10减值。  

**正常：**没有该专长，你在用于只以身体的一部分维持定身的擒抱检定上承受-20减值。  

  

**克服弱点（OVERCOME WEAKNESS）[怪物]**  

你能通过纯粹的意志力克服天生的弱点。  

**先决条件：**畏惧的能量，钢铁意志，抑制弱点。  

**效果：**你能完全抑制你对某类能量的畏惧。成为基于该类型能量的攻击的目标时，你不受额外伤害。  

**正常：**畏惧某类能量的生物承受比正常多一半(+50%)的来自那个能量类型的伤害，无论是否允许豁免检定，或者豁免成功还是失败。  

  

**压倒重击（OVERWHELMING CRITICAL）[传奇]**  

选择一类近战武器，例如爪抓或啮咬。使用那种近战武器时，你的重击造成额外伤害。  

**先决条件：**力量23，顺势斩，大顺势斩，精通重击(所选武器)，猛力攻击，武器专攻（所选武器）。  

**效果：**使用你选择的武器时，你的成功的重击造成+1d6点额外伤害。如果该武器的重击倍数是×3,就改为增加+2d6点额外伤害，如果倍数是×4，改为增加+3d6点额外伤害。（免疫重击的生物不能被该专长影响。）  

**特殊：**你能多次获得该专长。其效果不累计。每次你获得该专长，把它应用于一种新武器。  

  

**猛力攀升（POWER CLIMB）[一般]**  

若你沿直线飞行,你就能在飞行中比他人更容易地获得高度。  

**先决条件：**力量15，飞行速度（机动性普通）。  

**效果：**飞行时，如果沿直线飞行的话，你就能获得高度而且仍然以你的全速移动。  

**正常：**没有该专长，你要获得高度就必须以半速移动（见*《城主指南》*20页的空中战术移动）。  

  

**猛力俯冲（POWER DIVE）[一般]**  

你能从天空落在敌人身上。  

**先决条件：**力量15，飞行速度（机动性普通）。  

**效果：**飞行时，你能俯冲并落在敌人身上，造成额外伤害。这是一个只能影响小于你的生物的标准动作。你进行一次闯越攻击，但敌人不能选择躲开你。如果你击倒目标,你可以进行一次额外的挥击攻击,造成标明的伤害外加3/2倍的你的力量加值(向下取整)。这种攻击对卧倒的敌人有正常的+4加值。




|  |  |
| --- | --- |
|   **体型**  | **猛力俯冲伤害** |
|  
 超微型  | 1d2 |
|  
 微型  | 1d3 |
|  
 超小型  | 1d4 |
|  
 中型  | 1d6 |
|  
 大型  | 1d8 |
|  
 超大型  | 2d6 |
|  
 巨型  | 2d8 |
|  
 超巨型  | 4d6 |


**正常：**没有该专长，你只能用一个天生武器攻击，而且没有击倒敌人的机会。  

**特殊：**如果你的闯越尝试失败，而且反被摔绊，那么变为你被击倒，并对你自己造成标明的挥击伤害。  

  

**喷吐瞬发（QUICKEN BREATH）[超喷吐]**  

你能在一念之间释放你的喷吐武器。  

**先决条件：**体质19，喷吐武器。  

**效果：**以一个即时动作使用你的喷吐武器。  

使用该专长时，你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的回合数增加+4。  

**特殊：**你不能同时在同一喷吐武器上使用该专长与喷吐极效专长。  

  

**速击（RAPIDSTRIKE）[怪物]**  

你能用天生武器攻击不只一次。  

**先决条件：**敏捷9，一对以上天生武器，异怪、龙、元素、魔法兽或植物类型，基础攻击加值+10。  

**效果:**如果你有一对天生武器,例如2爪抓、2翼或2挥击,你就能以-5减值用那些武器之一额外进行一次攻击。有多个肢体的生物也可以获得该专长,例如有三条胳膊和3爪抓攻击的生物。  

**正常：**没有该专长，你就用每个天生武器攻击一次。  

**特殊：**你能为每对天生武器获得该专长一次。例如，大型龙有1啮咬、2爪抓、2翼和1尾击攻击。该龙能获得该专长两次，一次为爪抓，一次为翼。  

  

**喷吐恢复（RECOVER BREATH）[超喷吐]**  

你在能够再次使用你的喷吐武器前等待的时间较少。  

**先决条件：**体质17，喷吐武器。  

**效果：**你减少了你的喷吐武器的使用之间的间隔。你在再次喷吐前等待的回合比正常少1，但总是至少1回合。该专长与超喷吐专长的效果累计，使你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的总时间减少1回合。  

**特殊：**如果你有多个拥有喷吐武器的头，那么所有喷吐武器都使用减少的间隔。  

  

**撕扯（REND）[怪物]**  

你能用你的爪子撕扯你命中的敌人。  

**先决条件:**2爪抓攻击,力量13,猛力攻击,攫取,体型超大以上。  

**效果：**如果你用2爪抓攻击袭击同一敌人，你就自动造成等于2爪抓攻击外加3/2倍的你的力量加值的额外伤害。你不能在撕扯敌人的同时擒抱那个敌人。  

  

**喷吐塑形（SHAPE BREATH）[超喷吐]**  

你能让你的喷吐武器的范围变成锥形或线形，悉听尊便。  

**先决条件：**体质13，喷吐武器，体型小型以上。  

**效果：**如果你有线形的喷吐武器，你能选择把它塑造为锥形。类似地，如果你有锥形的喷吐武器，你能把它塑造为线形。  

使用该专长时，你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的回合数增加+1。  

**正常：**没有该专长，你的喷吐武器的形状就是固定的。  

  

**冲击波（SHOCK WAVE）[怪物]**  

你能用你的尾巴如此用力地击打地面，以至于这会击倒其它生物。  

**先决条件：**力量13，龙，体型大型以上，猛力攻击。  

**效果：**你可以用你的尾巴以一个全回合动作击打固体表面并制造出从你的空间向外辐射并持续数量等于(5×你的种族生命骰)英尺的冲击波。无论半径内有多少生物，你都只掷骰进行一次冲撞攻击。半径内的所有生物进行力量检定并与你的掷骰比较。对抗检定失败的那些被击倒。  

**特殊：**至少有一部分在冲击波内的建筑和无人照管的物体受到等于1d6+你的力量加值的伤害。  

  

**攫取吞咽（SNATCH AND SWALLOW）[怪物]**  

你能吞下你用啮咬攻击擒抱的生物。  

**先决条件：**体质19，龙，攫取，精通攫取，体型超大以上。  

**效果：**如果你的轮开始时有一个敌人被固定在你的嘴里，你就能尝试一次新的擒抱检定(如同尝试压制该敌人)。如果你成功，你的敌人承受啮咬伤害并被吞咽。  

被吞咽的生物视为被擒抱，虽然你没有。被吞咽的生物能尝试用任何轻型穿刺或挥砍武器开出路来重获自由(获得自由所需要的伤害量在下表注明)，或者尝试逃出擒抱。如果被吞咽的生物选择后者，成功就使它回到你的嘴里。被吞咽的生物造成的任何伤害都从你的hp扣除。如果某个生物获得自由，肌肉运动就封闭洞口，所以如果你再次吞咽某个生物，那个生物就必须再次开出路来。被吞咽的生物在每个仍被吞咽的回合受到伤害，如同下文所示。




|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  
 龙的体型  | 被吞咽的生物的体型1 | 物理伤害2 | 能量伤害3 |
|  
 超大  | 中 | 1d8 | 2d8 |
|  
 巨  | 大 | 2d6 | 4d6 |
|  
 超巨  | 超大 | 2d8 | 4d8 |


1，被吞咽的生物的最大体型。你的胃能容纳两个这样的生物；更小的敌人视为四分之一的生物。  

2,被吞咽的敌人在每个在你的胃里度过的回合承受钝击伤害。  

3，被吞咽的敌人在每个在你的胃里度过的回合承受能量伤害。能量的类型与你的喷吐武器的相同。  

  

**施法猎犬（SPELLCASTING HARRIER）[传奇]**  

受你威胁的施法者发现难以防御式施法。  

**先决条件：**战斗反射。  

**效果：**任何在你的近战威胁中的施法者如果尝试防御式施法，他或她就引发借机攻击。你在该攻击掷骰上获得+4加值。  

  

**喷吐扩散（SPREADING BREATH）[超喷吐]**  

你能把你的喷吐武器转变为扩散效果。  

**先决条件：**体质15，喷吐武器，喷吐塑形，体型小型以上。  

**效果：**你能调整你的喷吐武器，让它充满以你的头为中心的扩散区域，而非采取其正常形状。扩散的半径取决于你的体型，如下所示。




|  |  |
| --- | --- |
|   **生物的体型**  | **扩散半径** |
|  
 小  | 10英尺 |
|  
 中  | 15英尺 |
|  
 大  | 20英尺 |
|  
 超大  | 25英尺 |
|  
 巨  | 30英尺 |
|  
 超巨  | 35英尺 |


使用该专长时，你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的回合数增加+2。  

  

**喷吐分解（SPLIT BREATH）[超喷吐]**  

你能把你的喷吐武器分成两个较弱的效果。  

**先决条件：**体质13，喷吐武器，喷吐塑形，体型小型以上。  

**效果：**你的喷吐武器保持其尺寸和形状，但分为两个你分别引导的区域。每个部分造成该喷吐武器正常造成的一半伤害，或者持续一半的该效果正常持续时间。  

例如，将该专长用在其寒冷喷吐武器上的老年银龙生成两个50英尺锥形寒冷的区域，每个造成8d8点寒冷伤害。如果同一条龙将该专长用在其麻痹气体喷吐武器上，它将生成两个锥形气体区域，每个可以使生物麻痹1d3+4回合。  

你能引导分解的喷吐效果，让它们的区域部分重叠。重叠区域内的生物被两个武器攻击，受两次影响，服从累计魔法效果的所有正常规则。  

使用该专长时，你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的回合数增加+1。  

  

**抑制弱点（SUPPRESS WEAKNESS）[怪物]**  

你对某种能量类型的畏惧减轻了。  

**先决条件：**畏惧的能量，钢铁意志。  

**效果：**你能部分抑制你对某类元素或能量的畏惧。成为基于该类能量的攻击的目标时，你受到的伤害多四分之一(+25%)，无论是否允许豁免检定，或者豁免成功还是失败。  

**正常：**畏惧某种元素或能量类型的生物受到的伤害比正常来自那类能量的多一半(+50%)。  

  

**尾部紧勒（TAIL CONSTRICT）[怪物]**  

你能用你的尾巴进行紧勒攻击。  

**先决条件：**龙，攫取，精通攫取。  

**效果：**你能擒抱并紧勒你用你的尾击攻击命中的生物。它的运作如同攫取攻击，除了它能对任何小于你的生物使用之外。  

如果你用尾巴成功擒抱了敌人，你就造成等于你的尾击伤害外加3/2倍的你的力量调整值的钝击伤害。你固定你的敌人的每个回合，你造成紧勒伤害。  

用你的尾巴紧勒敌人时，你不能进行尾击或尾扫攻击。  

  

**尾扫击倒（TAIL SWEEP KNOCKDOWN）[怪物]**  

你的尾扫攻击能击倒敌人。  

**先决条件：**尾扫攻击。  

**效果：**对抗你的尾扫攻击的豁免检定失败的生物，除了承受全部伤害之外，还被击倒。  

  

**喷吐风暴（TEMPEST BREATH）[超喷吐]**  

你能让你的喷吐武器以风暴的力量打击敌人。  

**先决条件：**力量13，喷吐武器，猛力攻击，体型大型以上。  

**效果：**使用你的喷吐武器时，除了其正常效果之外，范围内的生物还受到如同风效的影响。风的力量取决于你的体型，如同下文所示。强风的效果见*《城主指南》*95页上的表3-24。




|  |  |
| --- | --- |
|   **龙的体型**  | **风力** |
|  
 大  | 烈风 |
|  
 超大  | 暴风 |
|  
 巨  | 飓风 |
|  
 超巨  | 龙卷风 |


因为你的喷吐武器的持续时间为瞬时，所以生物无视受阻效果，除非它们在空中(这种情况下，它们被吹退1d6×5英尺)。使用该专长时，你在再次使用你的喷吐武器前必须等待的回合数增加+1。**旋风尾扫（WHIRLWIND TAIL SWEEP）[怪物]**你的尾扫是一个圆弧。**先决条件：**尾扫攻击。**效果：**你的尾扫攻击影响一个圆,其半径等于你的尾击的触及。**正常：**你的尾扫攻击影响一个半圆。**翼风暴（WINGSTORM）[怪物]**你能用来自你的翅膀的气流冲击击倒目标。**先决条件:**力量13,龙,飞行速度20,盘旋,猛力攻击,体型大型以上。**效果：**用一个全回合动作,你能原地盘旋,并用你的翅膀制造出圆柱形的气流冲击，其半径和高度为10英尺乘以你的年龄段。风从你的身体中心向圆柱体底部的圆周吹去。风力取决于你的体型，如同下文所示。强风的效果见*《城主指南》*95页的表3-24。




|  |  |
| --- | --- |
|   **龙的体型**  | **风力** |
|  
 大  | 烈风 |
|  
 超大  | 暴风 |
|  
 巨  | 飓风 |
|  
 超巨  | 龙卷风 |


因为气流的冲击只在你的轮持续，所以生物无视受阻效果，除非它们在空中（这种情况下，它们被吹退1d6×5英尺）。**特殊：**你能选择让风效持续得长于你当前的轮。如果你这样做，风持续到你的下一轮为止(而且你能选择在你的下一轮持续该效果)。任何位于或进入该圆柱体者都受影响。因为你正在生成持续的气流冲击，所以受阻效果在风持续期间正常生效(受阻的生物不能顶着风力向前移动，如果它们在空中，就被吹退1d6×5英尺)。


 






## 扩展灵能（XPH）




专长描述

<!--
 /\* Font Definitions \*/
 @font-face
 {font-family:宋体;
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-alt:SimSun;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
@font-face
 {font-family:"Cambria Math";
 panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;
 mso-font-charset:0;
 mso-generic-font-family:roman;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-536870145 1107305727 0 0 415 0;}
@font-face
 {font-family:微软雅黑;
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@微软雅黑";
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@宋体";
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
 /\* Style Definitions \*/
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
 {mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-parent:"";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页眉 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 text-align:center;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 border:none;
 mso-border-bottom-alt:solid windowtext .75pt;
 padding:0cm;
 mso-padding-alt:0cm 0cm 1.0pt 0cm;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页脚 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p
 {mso-style-noshow:yes;
 mso-style-priority:99;
 mso-margin-top-alt:auto;
 margin-right:0cm;
 mso-margin-bottom-alt:auto;
 margin-left:0cm;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char
 {mso-style-name:"页眉 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页眉;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char0
 {mso-style-name:"页脚 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页脚;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
.MsoChpDefault
 {mso-style-type:export-only;
 mso-default-props:yes;
 font-size:10.0pt;
 mso-ansi-font-size:10.0pt;
 mso-bidi-font-size:10.0pt;
 mso-ascii-font-family:"Times New Roman";
 mso-hansi-font-family:"Times New Roman";
 mso-font-kerning:0pt;}
 /\* Page Definitions \*/
 
@page WordSection1
 {size:595.3pt 841.9pt;
 margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt;
 mso-header-margin:42.55pt;
 mso-footer-margin:49.6pt;
 mso-paper-source:0;}
div.WordSection1
 {page:WordSection1;}
-->




**专长和灵能**



 




|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **通用专长** | 先决条件 | 效果 |
| 反灵能魔法 4 | 辨识法术 5级 | 法术在对付灵能生物时更强 |
| 自我指引 | —— | 在自我催眠和知识（灵能）检定上有+2  加值 |
| 混乱心灵 4 | 混乱阵营，魅力 15 | 使对手的灵能的洞察加值无效 |
| 隐蔽之舞 | 躲藏 10级，表演（舞蹈）2  级 | 用一个动作来获得隐蔽 |
| 心灵紧锁 4 | —— | 对所有的心灵异能获得抗力 |
| 极度精准 | 敏捷 15，基本攻击加值+5 | 重投偷袭骰中的 1 |
| 意志之力 4 | 钢铁意志 | 对抗心灵异能时用意志豁免代替强韧或和反射豁免 |
| 高等多重攻击 3 | 敏捷 17，多重射击，近程射击，快速射击，基本攻击加值+6 | 同时射出两支或多枝箭，甚至可射向不同目标 |
| 敌对心灵 4 | 魅力 15 | 对心灵附魔系的敌人自动造成伤害 |
| 精神抗力 4 | 基本意志豁免加值+2 | 对某些伤害性异能获得精神抗力 |
| 意志之躯 | 体质 13 | 属性伤害恢复得更快 |
| 开启心灵 | —— | +5技能点 |
| 亲和灵能 | —— | 在辨识灵能和使用灵能物品检定上有+2加值 |
| 灵能陷阱 4 | 体质 15 | 损耗灵能对手的灵能集中和灵能点 |
| 快速代谢 | 体质 13 | 生命值恢复得更快 |
| 献身攻击 | 基本攻击加值+1 | AC承受-4  以换取+2近战攻击加值 |
| 回避冲刺 | 敏捷 13，闪避 | 对抗冲刺者时 AC获得+4  加值 |
| 截击 | 力量 13 | 借机攻击可阻断对手的移动 |
| 原始天赋 | —— | 获得灵能能力和 2点灵能点 |


 




|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **灵能专长** | 先决条件 | 效果 |
| 阵营击 1 | 基本攻击加值+6 | 攻击附带阵营，+1d6伤害 |
| 增强构装 | —— | 星质构装体获得额外能力 |
| 战斗显能 | —— | 防御式显能时专注检定获得+4  加值 |
| 扩展知识 | 显能者等级 3 | 增加一道新的已知异能 |
| 专注击破武器 1 | 力量 13，猛力攻击，精通击破武器 | 忽略对手武器的一半硬度 |
| 幽冥击 2 | 基本攻击加值+3 | 对抗虚体时命中率上升{原文有误} |
| 心力测谎 2 | 感知 13 | 对抗唬骗时察言观色检定得到+10加值 |
| 精神助跳 1 | 力量 13，跳跃,5  级 | 跳跃检定得到+10加值 |
| 超态变形 | 感知 13，显能者等级 5 | 获得变化形态的一项超自然能力 |
| 精密心灵 | 感知 13 | 进入灵能集中时专注检定有+4  加值 |
| 超限导能 | —— | 承受伤害以增加显能者等级 |
| 天赋 1 | 超限导能 | 对某些异能超限导能时不用承受伤害 |
| 燃烧自身 | 超限导能，天赋 | 燃烧属性以获取灵能点 |
| 异能穿透 1 | —— | 击破异能抗力时有+4加值 |
| 高等异能穿透 1 | 异能穿透 | 击破异能抗力时总共有+8加值 |
| 异能专精 | 专攻武器（射线），显能者等级 4 | 伤害性异能额外+2伤害 |
| 高等异能专精 | 异能专精，专攻武器（射线），显能者等级 12 | 伤害性异能总共额外+4伤害 |
| 亲和灵晶 | 显能者等级 1 | 获得灵晶仆 |
| 改善灵晶仆 | 亲和灵晶 | 强化你的灵晶仆 |
| 灵晶容纳 | 亲和灵晶，显能者等级 3 | 你的灵晶仆可以保持“灵能集中” |
| 灵能身躯 | —— | 你每拥有一个灵能专长就+2  生命值 |
| 灵能闪避 2 | 敏捷 13，闪避 | AC有+1  闪避加值 |
| 灵能资质 1 | —— | 异能豁免 DC+1 |
| 高等灵能资质 1 | 灵能资质 | 异能豁免 DC+2 |
| 灵能之拳 1 | 力量 13 | 徒手攻击或天生武器伤害+2d6 |
| 高等灵能之拳 1 | 力量 13，灵能之拳，基本攻击加值+5 | 徒手攻击或天生武器伤害+4d6 |
| 劲贯拳脚 1 | 力量 13，灵能之拳，基本攻击加值+5 | 徒手或天生武器攻击视为接触攻击 |
| 灵能冥想 | 感知 13，“专注”7  级 | 以移动动作进入“灵能集中” |
| 灵能射击 1 | 近程射击 | 远程武器伤害+2d6 |
| 高等灵能射击 1 | 近程射击，灵能射击，基本攻击加值+5 | 远程武器伤害+4d6 |
| 劲贯箭矢 1 | 敏捷 13，近程射击，灵能射击，基本攻击加值+5 | 远程攻击视为接触攻击 |
| 返转射击 1 | 近程射击，灵能射击，劲贯箭矢，基本攻击加值+3 | 将远程攻击转回给攻击者 |
| 灵能天赋 | 具有灵能点 | 获得额外灵能点 |
| 灵能武器 1 | 力量 13 | 近战武器伤害+2d6 |
| 高等灵能武器 1 | 力量 13，灵能武器，基本攻击加值+5 | 近战武器伤害+4d6 |
| 劲贯武器 1 | 力量 13，灵能武器，基本攻击加值+5 | 近战武器攻击视为接触攻击 |
| 念动之速 2 | 感知 13 | 着轻甲或中甲时速度+10英尺 |
| 灵能冲刺 1 | 感知 13，念动之速 | 对敌人以怪异的路线冲刺 |
| 飞檐走壁 2 | —— | 在墙上和天花板上｛Andor：这是夸张的说法｝奔跑 |
| 血光击 1 | 基本攻击加值+8 | 你的攻击能创伤对手 |


 




|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **超能专长** | 先决条件 | 效果 |
| 异能越障 1 | —— | 异能穿越障碍 |
| 异能链化 1 | —— | 异能可选择额外目标 |
| 异能延迟 1 | —— | 异能最多延迟 5轮生效 |
| 异能强效 1 | —— | 异能变数、数值增加一半 |
| 异能增远 1 | —— | 异能持续时间倍增 |
| 异能极效 1 | —— | 异能变数、数值最大化 |
| 异能借机 1 | —— | 用接触异能进行借机攻击 |
| 异能瞬发 1 | —— | 以即时动作展现异能 |
| 分裂灵能射线 1 | 任何其他超能专长 | 将射线攻击一分为二 |
| 异能双发 1 | —— | 展现两倍异能 |
| 异能自发 1 | —— | 不管人物状况进行显能 |
| 异能扩展 1 | —— | 异能影响区域倍增 |


 




|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **物品制造专长** | 先决条件 | 效果 |
| 制造灵容 | 显能者等级 3 | 制造灵容 |
| 制造灵杖 | 显能者等级 5 | 制造灵杖 |
| 制造灵冠 | 显能者等级 12 | 制造灵冠 |
| 制造灵能武器及防具 | 显能者等级 5 | 制造灵能武器及防具 |
| 制造灵能构装体 | 制造灵能武器及防具，制造灵物 | 制造灵能构装体 |
| 制造灵物 | 显能者等级 3 | 制造灵能物品 |
| 注能入石 | 显能者等级 1 | 制造灵能石 |
| 绘制灵纹 | 显能者等级 3 | 制造灵纹 |


1 你必须消耗掉“灵能集中”以使用该专长。见37 页的“专注”技能说明。


2 你必须处于“灵能集中”状态以使用该专长。见37 页的“专注”技能说明。


3 战士可以将该专长当作战士额外专长来选择。


4 如果你有能力使用异能（如果你有灵能点储备），那么你不能选取该专长。


 


以下专长以标准格式描述。


**阵营击 AlignedAttack
[灵能专长]**


你的近战或远程攻击可以穿越你敌人基于阵营的伤害减免，而且造成额外伤害。 


**先决条件**：基本攻击加值+6。


**效果**：当你选取本专长时，选择混乱、善良、邪恶或守序之一（你只能选择和你阵营 一致的阵营，比如你守序善良，你可以选择守序或善良，但是不能选择混乱或邪恶）。一旦你选定阵营，就不能再改变。


你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。当你成功地进行一次近战或远程攻击时，你造成额外的 1d6点伤害，并且你的攻击在克服伤害减免时被视为善良、邪恶、混乱或守序攻击（基于你当初的选择）。


你必须在攻击前就决定是否使用本专长。如果你打空了，灵能集中依然被耗费掉。


**反灵能魔法 Antipsionic Magic [通用专长]**


你的法术对付灵能人物和灵能生物时更强大。 


**先决条件**：辨识法术 5级。


**效果**：克服灵能生物的异能抗力时，你的施法者等级检定有+2加值。该加值和法术穿透及高等法术穿透带来的加值叠加。另外，当灵能生物要解除你所施放的法术时，他必须进行 DC 为 13 + 他的显能者等级的显能者等级检定。


本专长的效果只作用于异能抗力，不作用于法术抗力。这是“灵能魔法等效互动”规则（见 p55）的例外。


**特殊**：如果你有能力使用异能（如果你有灵能点储备或有类灵能能力），那么你不能选取本专长。


**自我指引 Autonomous[通用专长]**


你掌握了灵能自足的诀窍。


**效果**：你在所有的自我催眠和知识（灵能）检定中获得+2加值。


**燃烧自身 Body
Fuel[灵能专长]**


你可以以健康为代价增加灵能点。


**效果**：你可以通过在力量、敏捷和体质这三项属性上各承受 1 点属性燃烧伤害（见 p67） 来恢复 2点灵能点。你能燃烧更多属性点并按比例恢复灵能点。比如你可以在力量、敏捷和体质上各承受3点属性燃烧伤害以恢复 6 点灵能点。这些灵能点被加入你的灵能点储备，
如同你进行整夜休息所恢复的。


**特殊**：只有活物能使用本专长，你只有在自己的身体上使用本专长才能获益（假如你 在心灵交换或超态变化的作用下，你不能获得本专长的效果）。


————————————————————————————————————————————————————————————————


**边栏：灵能点限制**


一条基本的规则就是灵能人物不能在一道异能上花费比他的显能者等级还多的灵能点。这个限制包括了任何增幅或超能增加的耗费。


比如，一名14 级心灵术士展现一道耗费9 点灵能点的五级异能，并且造成了9d6 点伤害，他可以选择多耗费5 点灵能点增幅该异能，总共耗费14 点来造成14d6 点伤害。或者他可以用异能极效专长，为超能专长支付4 点灵能点。总共耗费13 点灵能点来造成54 点伤害。然而他不能同时放大和超能，因为他最多只能在该异能上耗费14 点灵能点。


然而，他可以用异能强效专长（增加2 点灵能点消耗）并用3 点灵能点增幅该异能，这样该异能就耗费14 点灵能点，造成16d6 点伤害。


————————————————————————————————————————————————————————————————


**增强构装 BoostConstruct [灵能专长]**


你的星质构装体有更多的能力。


**效果**：当你创造星质构装体时，可以从该构装体当前拥有的任一能力的来源选单（见 p186）中给它一项额外能力。


**异能越障 BurrowingPower
[超能专长]**


你的异能有时可以穿越屏障。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你可以尝试对被墙或力场效果掩蔽的目标显能。你的异能将暂时从星界穿越屏障。


屏障的强度和厚度决定了你成功的几率。你必须进行 DC为 10 + 屏障硬度 +每英尺厚度 1（最小为 1）的辨识灵能检定，没有硬度值的屏障视为硬度 20，比如力场效果（或一面星质墙）。除非另外说明，否则力场墙和星质墙都视为厚度不足 1 英尺。


如果异能需要效果线（这包括了大部分作用于目标或目标群而非区域的异能），你不能将其作为越障异能来展现，除非你能看见目标，比如用遥感术。


使用本专长将使相应异能多耗费 2 点灵能点，该异能总耗费不能超过你的显能者等级。


**异能链化 ChainPower
[超能专长]**


你展现的异能可以在打击完第一个目标之後，连环打击其他目标。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你可以链化任何对单目标造成强酸、寒冷、电击、火焰或声波伤害的异能。在打击主要目标后，异能 可以打击与你显能者等级相同数目（最多 20 个）的次要目标。每次次要打击只造成主要打击的一半伤害（向下取整）。每个目标都可进行豁免检定（如果异能允许豁免）。你可以随意选择次要目标，只是必须在主要目标 30英尺内，而且不能多次打击同一目标。你可以选择少于最大的目标数的目标（例如，避开区域内的盟友）。


使用本专长将使相应异能多耗费 6 点灵能点，该异能总耗费不能超过你的显能者等级。


**混乱心灵 ChaoticMind
[通用专长]**


你紊乱的思维让别人无法洞察你的动作。


**先决条件**：混乱阵营，魅力 15。


**效果**：任何在攻击检定、防御等级、技能检定或属性检定上有洞察加值的生物或人物在对抗你时都不获得那些洞察加值。


本专长的效果只作用于心灵异能和类灵能能力所提供的洞察加值。这是“灵能魔法等 效互动”规则（见 p55）的例外。


**特殊**：如果你有能力使用异能（如果你有灵能点储备或有类灵能能力），那么你不能选取本专长。


**隐蔽之舞 CloakDance
[通用专长]**


你精通于使用视觉把戏让自己看起来不在原处。 


**先决条件**：躲藏 10级，表演（舞蹈）2 级。


**效果**：你可以用一个移动动作来遮掩你的准确位置。到你的下一个回合为止，你有隐蔽效果。


作为另一种选择，你也可以用一个整轮动作来完全遮掩你的准确位置。到你的下一个回合为止，你有全隐蔽效果。


**心灵紧锁 ClosedMind
[通用专长]**


你的心灵比常人更善于抵抗灵能。


**效果**：你在抵抗异能时所有豁免获得+2加值。


本专长的效果只作用于心灵异能和类灵能能力。这是“灵能魔法等效互动”规则（见 p55）的例外。


**特殊**：如果你有能力使用异能（如果你有灵能点储备或有类灵能能力），那么你不能选取本专长。


**战斗显能 CombatManifestation
[灵能专长]**


你善于在战斗中展现异能。


**效果**：你在防御式地（见 p54 防御显能）、或擒抱时、或被定身时展现异能与类灵能能力时，“专注”检定有+4加值。


**制造灵容 CraftCognizance
Crystal [物品制造专长]**


你可以制造储存灵能点的灵容。


**先决条件**：显能者等级 3。


**效果**：你可以创造灵容。这么做所花的时间（以天为单位）相当于该灵容底价的 1/1000（以金币为单位）。灵容的底价等于使用其储有的全部灵能点能够展现的最高级异能的能级的平方乘以 1000 金币。例如，储有 5点灵能点的灵容能够展现的最高级异能为第三级异能。因此，它值 9000 金币（3×3×1000＝9000）。制造灵容时，你必须支付相当于底价 1/25的经验值以及该底价一半的原料费用。


**制造灵杖 CraftDorje
[物品制造专长]**


你可以制造消耗发数来展现异能的，被称为灵杖的细水晶棒。


**先决条件**：显能者等级 5。


**效果**：你可以制造任何你已知心灵异能（除了像移能术这样在异能说明中注明的）的灵杖。制造灵杖时，你必须花的时间（以天为单位）相当于该灵杖底价的 1/1000（以金币为单位）。灵杖底价＝所含异能能级×其显能者等级×750金币。制造灵杖时，你还须支付相当于底价 1/25的经验值以及相当于该底价一半的原料费用。


一根新制造的灵杖有 50 发。


储有消耗经验值的异能的灵杖包含了相应的经验值。除由于底价支出的经验值之外，
如果灵杖中的异能需要消耗经验值，则制造时还须支付 50倍的经验值。


**制造灵冠 CraftPsicrown
[物品制造专长]**


你可以制造灵冠，灵冠含有多重灵能效果。


**先决条件**：显能者等级 12。


**效果**：你可以制造你满足先决条件的任何灵冠。你必须花的时间（以天为单位）相当于该灵冠底价的 1/1000（以金币为单位）。你还须支付相当于底价 1/25的经验值以及相当于该底价一半的原料费用。灵冠的说明和每种灵冠的先决条件在 p169。


一些灵冠，如同在其说明中所提，需要额外消耗经验值。这些消耗是在底价对应的经 验值消耗以外的。


**制造灵能武器及防具 CraftPsionic Arms and Armor [物品制造专长]**


你可以制造灵能武器、盔甲和盾牌。


**先决条件**：显能者等级 5。


**效果**：你可以制造你满足先决条件的任何灵能武器、盔甲或盾牌。为武器、一套盔甲或盾牌附能必须花的时间（以天为单位）相当于其灵能特性价格的 1/1000（以金币为单位）。为武器、盔甲或盾牌附能时，你还须支付相当于其特性总价 1/25 的经验值以及相当于该总价一半的原料费用。灵能武器、盔甲或盾牌的说明、各自的先决条件以及它们的特性的价格，见本书第七章。


用于附能的武器、盔甲或盾牌必须是精制品。前述费用并不包括制造精制品的费用。只要你有能力制造同样的东西，便可修复破损的灵能武器、一套盔甲或盾牌。你必须支付相当于初次制造时一半的经验值、原料费用和时间。


**制造灵能构装体 CraftPsionic Construct [物品制造专长]**


你可以制造魔像或其他对你惟命是从的灵能机器。 


**先决条件**：制造灵能武器及防具，制造灵物。


**效果**：你可以制造你满足先决条件的任何灵能构装体。制造构装体所必须花的时间（以天为单位）相当于该其底价的 1/1000（以金币为单位）。制造构装体时，你还须支付相当于底价 1/25的经验值以及相当于该底价一半的原料费用（详见 p208 中灵能杀手的说明）。


一个新制造的构装体有其生命骰对应的平均生命值。


**制造灵物 CraftUniversal
Item [制造物品专长]**


你可以制造通用的灵能物品，例如额眼或灵皮。


**先决条件**：显能者等级 3。


**效果**：你可以制造已满足先决条件的任何通用灵能物品（灵物的先决条件和其他信息见 p172）。制造通用灵能物品所必须花的时间（以天为单位）相当于其价格的 1/1000（以金币为单位）。制造通用灵能物品时，你还须支付相当于其底价 1/25 的经验值以及相当于该底价一半的原料费用。


只要你有能力制造同样的东西，便可修复破损的通用灵能物品。你必须支付相当于初 次制造时一半的经验值、原料费用和时间。


有些灵物还须花费额外经验值，这些都会注明在该物品说明中。此经验值独立于由底 价计算的经验值。不论是制造或修复时，都须支付这些额外支出。


**极度精准 DeadlyPrecision
[通用专长]**


你清除心中的一切杂念，变成了极度精准的杀戮工具。


**先决条件**：敏捷 15，基本攻击加值+5。


**效果**：你的偷袭变得极度的精准。你可以重投任何在偷袭额外伤害骰中出 1 的骰子。你必须接受重投结果，即使那还是 1。


**劲贯武器 DeepImpact
[灵能专长]** \*附图见本章末尾


你可以如同进行接触攻击般地用近战武器打击对手。 


**先决条件**：力量 13，灵能武器，基本攻击加值+5。


效果：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你可以令你的近战武器攻击视为接触攻击。


你必须在攻击前就决定是否使用本专长。如果你打空了，灵能集中依然被耗费掉。


**异能延迟 DelayPower
[超能专长]**


你可以令异能在展现后延迟至多 5 轮才启动。


**效果**：你必须消耗掉“灵能集中”以使用本专长（见 37 页的“专注”技能说明）。你可以展现一道延迟了的异能。延迟异能不会立刻启动。当你展现异能时，你可以在三个触发条件里选择一个：一、你花费一个标准动作启动它；二、当生物进入异能范围的时候启动它（只有影响范围的异能可以使用这个触发条件）；三、异能在 5轮之后你的回合中启


动。假如你选了前两种触发方式之一，且在 5
轮内未满足其条件，则异能在 5轮之后自动启动。


只有目标是区域或自己的异能可以被延迟。


应由你为该异能决定的变数（包括攻击检定、目标、影响区域）都在展现该异能时决 定，而由被该异能影响者决定的效果（包括豁免检定）都在异能触发时进行。


在延迟期间，该异能可被正常解除，也可被有侦测异能效果的异能在影响区域中或目标身上正常侦测到。


使用本专长将使相应异能多耗费 2 点灵能点，该异能总耗费不能超过你的显能者等级。


**异能强效 EmpowerPower
[超能专长]**


你可以令异能展现出更强的效果。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 专注技能说明）。你能展现强效的异能。强效异能的所有变数、数值效果都增加一半。一道强效异能比正常多一半伤害，多治疗一半生命，多影响一半目标等等，由搭配的异能决定。增幅的异能也可以被强效（将增幅后的异能的总伤害乘 1.5 倍）。豁免和对抗检定（例如当你展现解除灵能时进行的）不受影响。没有随机变数的异能不能被强效。


使用本专长将使相应异能多耗费 2 点灵能点，该异能总耗费不能超过你的显能者等级。


**异能增远 EnlargePower
[超能专长]**


你可以令异能展现得比平常更远。


效果：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你可以让距离为近距、中距或远距的法术距离加倍。比如增远异能的距离若为近距则变为 50 英尺+5英尺/等级，中距则变成 200英尺+20 英尺/等级，远距则变成 800英尺+80 英尺/等级。没有定义距离的法术以及距离不是近距、中距或远距的异能不受影响。


使用本专长不增加相应异能的灵能点耗费。


**扩展知识 ExpandedKnowledge
[灵能专长]** 


你学会另一道异能。


**先决条件**：显能者等级 3。


**效果**：将任一道能级不超过你能展现的最高能级异能再低一级的异能加入你的已知异能列表中。比如 7 级灵能术士可以获得一个新的一、二或三级异能。你可以选择任何异能，包括其他能系列表甚至其他职业的异能列表中的异能。


**特殊**：你可以多次选取本专长。每次你都能学会一道能级不超过你能展现的最高能级异能再低一级的新异能。


**异能延时 ExtendPower
[超能专长]**


你可以令异能展现得比平常更持久。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。延时异能持续两倍的正常时间。持续时间为专注、立即或永久的异能不受此专长影响。


使用本专长将使相应异能多耗费 2 点灵能点，该异能总耗费不能超过你的显能者等级。


**劲贯箭矢 Fell
Shot[灵能专长]**


你可以如同进行接触攻击般地用远程武器打击对手。


**先决条件**：敏捷 13，近程射击，灵能射击，基本攻击加值+5。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你可以令你的远程攻击视为远程接触攻击。


你必须在攻击前就决定是否使用本专长。如果你打空了，灵能集中依然被耗费掉。


**专注击破武器 FocusedSunder [灵能专长]**


你可以感知他人武器的应力点。


**先决条件**：力量 13，猛力攻击，精通击破武器。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。当你攻击对手的武器时，忽略该武器总硬度的一半（向下取整）。总硬度包括该武器上任何加强其硬度的魔法或灵能强化效果。


**特殊**：你还可以感知任何坚硬的结构体的应力点，例如木门或石墙，并可以在攻击这 些物体时忽略其总硬度的一半（向下取整）。


**意志之力 Force
ofWill [通用专长]**


你善于用意志的强大力量抵抗灵能攻击。


**先决条件**：钢铁意志。


**效果**：每轮一次，你可以用意志豁免来代替一次灵能效果所需的反射或强韧豁免。
本专长的效果只作用于心灵异能和类灵能能力。这是“灵能魔法等效互动”规则（见


55 页）的例外。


**特殊**：如果你有能力使用异能（如果你有灵能点储备或有类灵能能力），那么你不能选取本专长。


**幽冥击 GhostAttack
[灵能专长]**


你总能找到虚体生物的痕迹并给予可怕的打击。 


**先决条件**：基本攻击加值+3。


**效果**：你必须处于灵能集中状态以使用本专长。当你对虚体生物进行一次近战或远程攻击时，你可以投两次失手骰。若任意一次成功，在计算对该生物的影响时，该攻击被视为以幽冥武器进行的。当攻击成功时，你的武器或天生武器实际上看起来暂时变成了虚体。


**高等多重攻击 GreaterManyshot [通用专长]**


你精通于一次射出许多箭，甚至是射向不同目标。


**先决条件**：敏捷 17，多重射击，近程射击，快速射击，基本攻击加值+6。


**效果**：当你使用多重射击专长时，你可以将箭射向不同的目标，而非全都射向同一个 目标。你为每枝箭投攻击骰，无论是射单一目标还是射多个目标。你基于精准的伤害作用于射出的每枝箭，并且，如果你有多枝箭造成了重击，每次重击都造成重击伤害。


**特殊**：战士可以将本专长作为战士奖励专长选择。 


**高等异能穿透 GreaterPower Penetration [灵能专长]** 


你的异能穿透异能抗力时格外有效。


**先决条件**：异能穿透。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你克服异能抗力时，显能者等级检定获得+8加值。此加值将覆盖异能穿透的加值（见 p49）。


**高等异能专精 GreaterPower Specialization [灵能专长]**


你能用异能造成更多伤害。


**先决条件**：异能专精，专攻武器（射线），显能者等级 12。


**效果**：你的异能多造成 2点伤害。这个伤害和其他伤害加值叠加，包括异能专精。这个伤害加值只作用于 30
英尺内的目标或目标群。


**高等灵能资质 GreaterPsionic Endowment [灵能专长]**


你能用冥想来集中你的异能。


**先决条件**：灵能资质。


**效果**：当你使用灵能资质专长时，豁免 DC+2 而不是+1。


**高等灵能之拳 GreaterPsionic Fist[灵能专长]**


你能为你的徒手攻击或天然武器附加可能的额外伤害。


**先决条件**：力量 13，灵能之拳，基本攻击加值+5。


**效果**：当你使用灵能之拳专长时，你的徒手击打或天然武器攻击造成额外的 4d6 而非2d6点伤害。


**高等灵能射击 GreaterPsionic Shot [灵能专长]**


你能为你的远程攻击附加可能的额外伤害。


**先决条件**：近程射击，灵能射击，基本攻击加值+5。


效果：当你使用灵能射击专长时，你的远程攻击造成额外的 4d6而非 2d6 点伤害。


**高等灵能武器 GreaterPsionic Weapon [灵能专长]**


你能为你的近战武器攻击附加可能的额外伤害。


**先决条件**：力量 13，灵能武器，基本攻击加值+5。


**效果**：当你使用灵能武器专长时，你的近战武器攻击造成额外的 4d6 而非 2d6点伤害。


**敌对心灵 HostileMind
[通用专长]**


你的心灵狠狠反击对你使用灵能者。


**先决条件**：魅力 15。


**效果**：当你成为心灵附魔系异能的目标时（无论是好是坏），显能者必须进行 DC为 10 + 你人物等级一半 + 你魅力加值 的意志豁免，失败则受到 2d6伤害。


本专长的效果只作用于心灵异能和类灵能能力。这是“灵能魔法等效互动”规则（见 p55）的例外。


**特殊**：如果你有能力使用异能（如果你有灵能点储备或有类灵能能力），那么你不能选取本专长。


**注能入石 ImprintStone[物品制造专长]**


你能创造储有灵能的灵能石。


**先决条件**：显能者等级 1。


**效果**：你可以制造储有你任一已知异能的灵能石。为灵能石注能时，你必须花的时间


（以天为单位）相当于该灵能石底价的 1/1000（以金币为单位）。灵能石底价＝所含异能能级×其显能者等级×25金币。为灵能石注能时，你还须支付相当于底价 1/25的经验值以及相当于该底价一半的原料费用。


储有消耗经验值的异能的灵能石储存由相应的经验值。除由于底价支出的经验值之 外，如果灵能石中的异能需要消耗经验值，则制造时还须支付等量经验值。


**改善灵晶仆 ImprovedPsicrystal [灵能专长]**


你可以强化你的灵晶仆。


**先决条件**：亲和灵晶


**效果**：你可以为你的灵晶仆多灌输一种人格片断。你同时获得列表中两种灵晶仆类型的效果。你的灵晶仆的人格调整为被灌输的所有人格片断的混合人格。并且在决定你灵能仆能力时，你的显能者等级被视为比你的正常显能者等级高一级。


**特殊**：你可以多次获得此专长，每次为灵晶仆灌输一种不同人格片断并给你对应的效果。并且在决定你灵能仆能力时，你的显能者等级被视为再高一级。


**心力测谎 Inquisitor[灵能专长]**


你能得知他人是否说谎。


**先决条件**：感知 13。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你在对抗唬骗检定的察言观色检定上有+10 加值。


你必须在进行察言观色检定前就决定是否使用这个能力，如果你检定失败或是对方没 撒谎，灵能集中依然被耗费掉。


**异能极效 MaximizePower
[超能专长]**


你可以令异能展现出最大效果。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你能展现一道极效的异能。被本专长影响的异能的所有变数、数值效果皆取最大值。一道极效异能造成最大伤害，治疗最大数值的生命，影响最大数目的目标等等，由搭配的异能决定。豁免 检定和对抗掷骰不受影响。没有变数的异能不受影响。


增幅的异能可以被极效，极效的增幅异能造成异能增幅后的最大伤害（或治疗最大生 命值等等）。


强效并极效的异能分别从两种专长中获益：最大值加上一半的投骰值。｛Andor：由于 超能需要消耗灵能集中，通常无法为一道异能同时搭配两种超能，但可以通过灵晶容纳专长等途径做到。｝


使用本专长将使相应异能多耗费 4 点灵能点，该异能总耗费不能超过你的显能者等级。


**精神助跳 MentalLeap
[灵能专长]**


你可以进行惊人的跳跃。


**先决条件**：力量 13，跳跃 5级。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你在跳跃检定上有+10加值。


**精神抗力 MentalResistance
[通用专长]**


你的心灵可以抵挡精神侵袭。


**先决条件**：基本意志豁免加值+2。


**效果**：对抗非能量类型伤害的灵能攻击（比如心灵戳刺）时，你获得 3/-的伤害减免。另外，如果你被灵能攻击造成属性伤害（不包括属性吸取或属性燃烧伤害），你受到的伤害比正常伤害少 3点。


本专长的效果只作用于心灵异能和类灵能能力。这是“灵能魔法等效互动”规则（见 55 页）的例外。


**特殊**：如果你有能力使用异能（如果你有灵能点储备或有类灵能能力），那么你不能选取本专长。


**超态变形 Metamorphic
Transfer [灵能专长]**


你能在变化形体的时候获得一项超自然能力。 


**先决条件**：感知 13，显能者等级 5。


**效果**：每次你改变形态时，比如展现超态变化异能，如果新形态有超自然能力，你获得那个形态的一项超自然能力。


你获得的超自然能力只能每天使用 3 次，即使原先有更高的数量。比如，如果你获得巨龙的喷吐武器，你可以每天使用喷吐武器三次，之后便失去这一能力。（你依然受到使用该能力的其他限制，比如你使用巨龙的喷吐武器之后 1d4 轮内不能再次使用。）你从超态变形获得的超自然能力的豁免 DC（如果它是一种攻击的话）为 10 + 你魅力调整值 +你生命骰的一半。


无论你在一天内展现了多少次超态变化，你每天只能从超态变形中得到 3次超自然能力使用机会。


**正常**：你不能使用你变化的形态的超自然能力。


**特殊**：你能多次选取本专长，每次选择，你都多获得一项超自然能力。


**意志之躯 Mind
OverBody [通用专长]**


你的属性伤害恢复得更快。


**先决条件**：体质 13。


**效果**：你的属性伤害和属性燃烧伤害比正常情况恢复得更迅速。你每天恢复的属性点 数为 1 +体质加值。


**正常**：你只能以每天 1点的速率恢复属性伤害和属性燃烧伤害。


**精密心灵 NarrowMind
[灵能专长]**


你可以在混乱的环境下保持思维的极度敏锐。 


**先决条件**：感知 13。


**效果**：你在进入灵能集中的专注检定上有+4 加值。


**开启心灵 OpenMinded
[通用专长]**


你能够增强你的记忆、心灵和技能。


**效果**：你立刻获得 5点额外技能点，你按照正常方式花费这些技能点。如果你把它们花在跨值技能上，它们只能算成半级。你在任何技能上都不能超出当前等级的技能级数正 常上限。


**特殊**：你可以多次选取本专长，每次选择你都立即获得 5个额外技能点。


**异能借机 Opportunity
Power [超能专长]\***附图见本章末你可以进行附有异能的借机攻击。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。当你借机攻击时，如果你至少空着一只手，便可以展现一道距离为接触的异能。展现该异能是一个直觉动作。


你不能将本专长用于显能时间超过一个整轮动作的异能。


使用本专长将使相应异能多耗费 6 点灵能点，该异能总耗费不能超过你的显能者等级。


**正常**：借机攻击只能用近战武器进行。


**超限导能 Overchannel
[灵能专长]**


你能燃烧你的生命力来加强异能。


**效果**：展现异能时，你能将有效显能者等级增加 1级，不过你这样做会遭受 1d8点伤害。达到 8 级后，你可以选择将有效显能者等级增加 2 级，但你遭受 3d8点伤害。达到15 级后，你可以将有效显能者等级增加 3级，但你遭受 5d8点伤害。


随着有效显能者等级的增加，你可以花在展现单道异能上的灵能点数也增加了，同时增加的还有所有和显能者等级相关的要素，比如距离、持续时间和克服异能抗力。


**正常**：你的显能者等级等于你所有能展现异能的职业的等级总和。｛Andor：这句话是 错的，不能这样累计。｝


**异能穿透 PowerPenetration
[灵能专长]**


你的异能格外有效，更容易突破异能抗力。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你克服生物的异能抗力时，在显能者等级检定上获得+4加值。


**异能专精 PowerSpecialization
[灵能专长]**


你的异能可以造成更多伤害


**先决条件**：专攻武器（射线），显能者等级 4。


**效果**：你的任何造成伤害的射线和远程接触攻击异能都能造成 2 点额外伤害。如果你在展现造成伤害的射线或远程接触攻击异能时消耗掉灵能集中，则额外伤害为你的关键属


性加值（而非 2 点）。


**亲和灵晶 PsicrystalAffinity
[灵能专长]**


你制造了灵晶仆。


**先决条件**：显能者等级 1。


**效果**：本专长允许你获得一个灵晶仆。灵晶仆的详情见 21页灵晶仆。


**灵晶容纳 PsicrystalContainment
[灵能专长]**


你的灵晶仆被提升了，可以保持你储入的灵能集中。


**先决条件**：亲和灵晶，显能者等级 3。


**效果**：你能花费一个整轮动作尝试使灵晶仆进入灵能集中状态（见 p37 的专注技能说明）。你在需要耗费灵能集中时，只要灵晶仆在 5英尺以内，就可以改为消耗灵晶仆的灵能集中。使灵晶仆灵能集中和使自己灵能集中一样。灵晶仆不能自己集中——只有主人能花时间来使其集中。


**亲和灵能 PsionicAffinity
[通用专长]**


你掌握了灵能的诀窍。


**效果**：你在辨识灵能和使用灵能装置的检定上有+2 加值。


**灵能身躯 PsionicBody
[灵能专长]**


你的心灵强化了你的躯体。


**效果**：当你选取本专长时，你每拥有一个灵能专长（包括这个），就获得 2点生命值。你获得每个新灵能专长时，还可以再获得 2点生命值。


**灵能冲刺 PsionicCharge
[灵能专长]**


你可以进行折线冲刺。


**先决条件**：感知 13，念动之速。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。当你冲刺时，你可以在移动中进行一次不超过 90
度的转弯。对冲刺的其他限制依然存在。比如，你不能穿过被阻挡，或能减缓移动，或已有生物的格子。你必须在你行动开始时和对手之间有效果线。


**灵能闪避 PsionicDodge
[灵能专长]**


你善于闪避攻击。


**先决条件**：敏捷 13，闪避。


**效果**：你必须处于灵能集中状态以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你的防御等级获得+1闪避加值。该加值和“闪避”专长的加值叠加。（仅对一个你指定对手的攻击有效）


**灵能资质 PsionicEndowment
[灵能专长]**


你能赋予你的显能以更专注地集中。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你展现的异能的豁免 DC+1。


**灵能之拳 PsionicFist
[灵能专长]**


你能为你的徒手攻击或天然武器附加可能的伤害。 


**先决条件**：力量 13。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你的徒手击打或天生武器攻击造成 2d6 点额外伤害。


你必须在攻击前就决定是否使用本专长。如果你打空了，灵能集中依然被耗费掉。


**灵能陷阱 PsionicHole
[通用专长]**


你被所有的灵能生物和人物所诅咒。


**先决条件**：体质 15。


**效果**：当对手在近战中击中你，该对手立即失去灵能集中，如果他有的话。


如果你是异能的目标，该异能的显能者必须多耗费等于你感知加值的灵能点，否则该 异能失败（花在异能上的所有灵能点仍会失去）。这种额外消耗不计入显能者在单道异能上可以花费的灵能点上限。


**特殊**：如果你有能力使用异能（如果你有灵能点储备或有类灵能能力），那么你不能选取本专长。


**灵能冥想 PsionicMeditation
[灵能专长]**


你能比平常更快地集中精神，即使在威胁下。


**先决条件**：感知 13，“专注”7级。


**效果**：你能用一个移动动作进入灵能集中状态（见 p37 的专注技能说明）。


**正常**：没有本专长的人物需要花一个整轮动作进入灵能集中状态。


**灵能射击 PsionicShot
[灵能专长]**


你能为你的远程攻击附加可能的伤害。


**先决条件**：近程射击。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你的远程攻击造成 2d6点额外伤害。


你必须在攻击前就决定是否使用本专长。如果你打空了，灵能集中依然被耗费掉。


**灵能天赋 PsionicTalent
[灵能专长]** 


你在已有的灵能点上获得额外的补充。


**先决条件**：具有灵能点储备。


**效果**：你首次选取本专长时获得 2点额外灵能点。


**特殊**：你可以多次选取本专长。第一次之后，你每次选取本专长获得的灵能点数增加 1 点（比如，你第二次选取本专长时获得 3点灵能点）。


**灵能武器 PsionicWeapon
[灵能专长]**


你能为你的近战武器攻击附加可能的伤害。


**先决条件**：力量 13。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你的近战武器攻击造成 2d6点额外伤害。


你必须在攻击前就决定是否使用本专长。如果你打空了，灵能集中依然被耗费掉。


**异能瞬发 QuickenPower
[超能专长]**


你转念间便可展现异能。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你能瞬发一道异能。你可以在瞬发异能的同轮内做其他动作，甚至包括展现其他异能。你每轮只能展现一道瞬发异能。显能时间超过一整轮的异能不可瞬发。


使用本专长将使相应异能多耗费 6 点灵能点，该异能总耗费不能超过你的显能者等级。展现瞬发异能不会遭到借机攻击。


**快速代谢 RapidMetabolism
[通用专长]**


你的伤势痊愈得很快。


**先决条件**：体质 13。


**效果**：你每日自然恢复的生命值点数等于正常恢复速率 +你双倍的体质加值。即使你不休息都可以恢复生命值。这种恢复取代了正常的自然恢复。如果其他人成功使用医疗技能护理你，那么你的恢复的生命值点数变成 双倍正常恢复量 +你双倍的体质加值。


**献身攻击 RecklessOffense
[通用专长]**


你把你防守的精力转移到进攻上。


**先决条件**：基本攻击加值+1。


**效果**：当你在近战中使用攻击动作或全回合攻击动作时，你可以选择使你的防御等级 遭受-4 减值，并使近战攻击骰获得+2加值。攻击骰的加值和防御等级的减值持续到你的下一回合开始时。


**返转射击 ReturnShot
[灵能专长]**


你可以返转飞来的箭、矢、矛和其他弹射或投掷武器。


**先决条件**：近程射击，灵能射击，劲贯箭矢，基本攻击加值+3。｛Andor：注意“劲贯 箭矢”的先决条件是基本攻击加值+5。｝


**效果**：你必须消耗掉灵能集中并且空出至少一只手以使用本专长（见 37 页的“专注”技能说明）。每轮一次，当你在正常情况下原本会被弹射或投掷武器（该武器的尺寸须得不超过你的体型再大一级）击中时，你可以使该攻击转向从而不受到伤害。该攻击被转向回攻击者，且使用原来的攻击加值。你必须意识到该攻击，并且不处于措手不及状态。尝试返转箭矢是一个即时动作。{参见拨挡飞箭的描述，这不算是一个动作？}


**特殊**：如果你还有拨挡飞箭专长（见 PHB，p93），转向攻击使用原来的攻击加值加你的敏捷加值。


**绘制灵纹 ScribeTattoo
[物品制造专长]**


你可以制作储存异能于图案中的灵纹。


**先决条件**：显能者等级 3。


**效果**：你可以制造储有你任一已知异能的纹身，异能能级不能超过三级，异能需以一 个或多个生物为目标。绘制灵纹需要一天时间。你在制造灵纹时指定其显能者等级。此显 能者等级必须足以展现该异能，而且不可高于你本身的显能者等级。灵纹底价＝所含异能能级×其显能者等级×50金币。绘制灵纹时，你还须支付相当于底价 1/25的经验值以及相当于该底价一半的原料（特殊墨水、精制品针等等）费用。


绘制灵纹时所需进行的选择和正常展现该异能一样。佩戴者启用该纹身时，佩戴者即 为该异能的受术者。


储有消耗经验值的异能的灵纹包含了相应的经验值。除由于底价支出的经验值之外，
如果灵纹中的异能需要消耗经验值，则制作时还须支付等量经验值。


**回避冲刺 SidestepCharge
[通用专长]**


你精通于躲闪冲刺者并利用他们的失误。


**先决条件**：敏捷 13，闪避。


**效果**：你在对抗冲刺攻击时防御等级有+4 闪避加值。如果冲刺者攻击你时失手了，你立刻获得一次借机攻击。本专长不会让你的借机攻击次数超过一轮内正常允许次数。如果 你措手不及或因其他方式失去了对防御等级的敏捷加值，你就不获得本专长的效果。


**念动之速 Speed
ofThought [灵能专长]**


你的精神能量使你的身体更迅捷。


**先决条件**：感知 13。


**效果**：当你处于灵能集中状态并且未身着重甲时，你在速度上获得 10英尺洞察加值。


**分裂灵能射线 SplitPsionic Ray [超能专长]**


你能使一条射线作用在两个目标上。


**先决条件**：任何其他超能专长。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你能把你展现的灵能射线分裂，分裂的射线可以影响在异能范围内的任何两个相互距离不超过 30 英尺的目标。每个目标都受到原本单个目标应受的伤害。


使用本专长将使相应异能多耗费 2 点灵能点。


**截击 Stand
Still[通用专长]** 


你可以阻止对手逃离或接近。


**先决条件**：力量 13。


**效果**：当对手离开你威胁格的移动给予你借机攻击时，你可以放弃该攻击，改为阻断 他的移动。你进行正常的借机攻击，如果你命中对手，他必须通过 DC为 10 + 你投出的伤害值（对手实际上不受伤害）的反射豁免，否则便立即停下，如同已经用光他本轮的移动动作一般。


由于你用截击专长代替了借机攻击，因此你每轮使用截击和普通借机攻击的总次数不能超过你本可借机攻击的次数（通常只有一次）。


**正常**：借机攻击不能阻断对手的移动。


**天赋 Talented[灵能专长]**


你能用较少的自身代价超限导能。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。当你展现不超过三级的异能时，你不会因“超限导能”而受到伤害。


**异能双发 Twin
Power[超能专长]**


你能在展现异能时伴生一道同样的异能。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你可以双发一道异能。展现用本专长改变过的异能会让法术效果在目标身上作用两次，就像是你对一个区域或目标将同一道异能同时展现了两次。该异能中的任何变数（例如持续时间、目标 数等等）在所得的两道异能中都一样。目标分别经受两道异能的全部效果，并对两道异能分别进行豁免检定（如果适用）。在有些情况下，例如对双发灵能魅惑人类，两次豁免都失败会造成一个多余的效果（尽管在本例中，目标的盟友必须两次解除尝试都成功方可从 魅惑效果中解放目标）。


使用本专长将使相应异能多耗费 6 点灵能点，该异能总耗费不能超过你的显能者等级。


**劲贯拳脚 Unavoidable
Strike [灵能专长]**


你可以如同进行接触攻击般地对对手进行徒手击打或使用天生武器。


**先决条件**：力量 13，灵能之拳，基本攻击加值+5。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你可以令你的徒手击打或天生武器攻击视为接触攻击。


你必须在攻击前就决定是否使用本专长。如果你打空了，灵能集中依然被耗费掉。


**异能自发 Unconditional
Power [超能专长]**


丧失行动力的状况也无法阻碍你显能。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 37 页的“专注”技能说明）。你的精神力量足以克服某些本将使你丧失行动力的状况。你可以在晕眩，困惑，反胃，或震慑时展现自发异能。只有个人异能和作用于自己的异能可以被作为自发异能来展现。


使用本专长将使相应异能多耗费 8 点灵能点，该异能总耗费不能超过你的显能者等级。


**飞檐走壁 Up
TheWalls [灵能专长]**


你可以在墙上跑一段距离。


**先决条件**：感知 13。


**效果**：当你处于灵能集中状态时，只要你移动开始和结束时都在水平面上，你便可将 移动动作的一部分在墙上或类似的铅垂面上进行。你在墙上可以到达的高度仅受这次移动 的限制。若你移动结束时不在水平面上，你以俯姿坠落，受到离地高度对应的伤害。计算 你的移动距离时将墙视为普通地面。从地面上墙和从墙上下地并不消耗移动力，你可以自由地改换落足面。你飞檐走壁时，地面上的对手仍可进行借机攻击。


例如，心灵武士Ma’varkith的速度为40英尺（由于她的念动之速专长）。站在墙边的她开始行动了。她在墙上以45度角（“对角地”）移动了20呎，那么她在水平方向沿墙移动了 15尺并且离地15呎了。玛瓦琦丝从这里直接向下跑了15呎，在墙边一个五呎方格上结束移动（在移动力允许下她移动了35英尺）。她从这里正常攻击临近的敌人，并为同伴提供了潜在的夹击机会。若墙上在离地30呎内有突出部分，玛瓦琦丝可以在墙上结束她的移动而 无须从墙上回到地面。


**特殊**：你可以结合其他移动专长在墙上移动。例如，跳跃攻击专长允许你从墙上攻击 威胁范围内的站在地面上的对手；然而，若你被阻止完成移动，你将坠落。同样地，你可 以在墙上翻滚以避免借机攻击。


**异能扩展 WidenPower
[超能专长]**


你能增加你的异能的影响区域。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你可以增加一个爆发、散发、直线或扩散形状的异能的影响区域（影响区域不是这四种类型的异能不 受本专长影响）。该异能影响区域的任何数值增加一倍。例如，能量爆发异能（正常是 40英尺半径扩散）扩展之后是 80英尺半径扩散。


使用本专长将使相应异能多耗费 4 点灵能点，该异能总耗费不能超过你的显能者等级。


**原始天赋 WildTalent
[通用专长]**


你的心灵唤醒了你先前沉睡的灵能天赋。


**效果**：你潜在的灵能力量在你的生命中闪亮起来，你现在变为了一名灵能人物。作为灵能人物，你获得了 2点灵能点储备而且可以选择灵能专长、超能专长和制造灵能物品专长，不过本专长本身不会给你展现异能的能力。


**血光击 WoundingAttack
[灵能专长]**


你残酷的攻击令对手受到创伤。


**先决条件**：基本攻击加值+8。


**效果**：你必须消耗掉灵能集中以使用本专长（见 p37 的专注技能说明）。你可以进行一次带有非常残酷的力量的攻击，以至于令对手受到创伤(wound)。创伤除了给对手造成普通伤害之外，还造成一点体质伤害。


你必须在攻击前就决定是否使用本专长。如果你打空了，灵能集中依然被耗费掉。






