---
title: 传古专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [传古武器（WoL）]
render_with_liquid: false
---
# 传古专长
## 传古武器（WoL）




传古专长

<!--
 /\* Font Definitions \*/
 @font-face
 {font-family:宋体;
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-alt:SimSun;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
@font-face
 {font-family:"Cambria Math";
 panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;
 mso-font-charset:1;
 mso-generic-font-family:roman;
 mso-font-format:other;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:0 0 0 0 0 0;}
@font-face
 {font-family:微软雅黑;
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@微软雅黑";
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@宋体";
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
 /\* Style Definitions \*/
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
 {mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-parent:"";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页眉 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 text-align:center;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 border:none;
 mso-border-bottom-alt:solid windowtext .75pt;
 padding:0cm;
 mso-padding-alt:0cm 0cm 1.0pt 0cm;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页脚 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.p, li.p, div.p
 {mso-style-name:p;
 mso-style-unhide:no;
 mso-margin-top-alt:auto;
 margin-right:0cm;
 mso-margin-bottom-alt:auto;
 margin-left:0cm;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char
 {mso-style-name:"页眉 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页眉;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char0
 {mso-style-name:"页脚 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页脚;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
.MsoChpDefault
 {mso-style-type:export-only;
 mso-default-props:yes;
 font-size:10.0pt;
 mso-ansi-font-size:10.0pt;
 mso-bidi-font-size:10.0pt;
 mso-ascii-font-family:"Times New Roman";
 mso-hansi-font-family:"Times New Roman";
 mso-font-kerning:0pt;}
 /\* Page Definitions \*/
 
@page WordSection1
 {size:595.3pt 841.9pt;
 margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt;
 mso-header-margin:42.55pt;
 mso-footer-margin:49.6pt;
 mso-paper-source:0;}
div.WordSection1
 {page:WordSection1;}
-->




**传古专长**


**传古引导（Channel Legacy）**


你能够唤起你手中的传古物品隐藏的力量，在你身上产生出惊人的效果。


·先决条件：初级传古，获得有每日使用次数的传古能力


·效果：选择你的物品中一项你可以使用的传古能力，以一个直觉动作，你可以消耗该能力当日全部的使用次数，使你所有的攻击骰，豁免，以及检定获得加值。这个奖励最多持续到你下个回合开始，获得的加值取决于所消耗的传古能力的力量。


消耗能力     加值


*初级       ＋２*


*次级       ＋４*


*高级       ＋６*


被消耗掉的传古能力不会产生他们正常使用时的效果。你在选择此专长时需要选择能力。


·特殊：当你的传古能力的当日剩余使用次数不是最大时，你无法使用此专长的效果。比如，某个传古能力每天的使用次数为３次，那么必须在依然有３次可用时才能使用此专长。


**传古治愈（Curative Legacy）**


你的物品的传古能力与你的身体建立联系，每次当能力被启动时，你都会受到治疗。


·先决条件：初级传古，获得有每日使用次数的传古能力，可以施放法术治疗轻伤。


·效果：当你选择此专长，你需要选择一个你的物品上有每日使用次数的可用的传古能力。每次你启动你所选择的能力时，你可以恢复生命值如同被施放了一个治疗法术。你无法获得的治疗无法超过你的最大生命值。每次使用可以恢复的生命值与所选的传古能力的等级相关。


使用能力     治疗量


*初级        ５*


*次级       １０*


*高级       ２５*


·特殊：你可以多次选择此专长，但它的效果不会叠加。每次你选择此专长时必须选择一个新的传古能力。


**传古强效（Empower Legacy）**


你可以使一个你物品的传古能力发挥更大的力量。


·先决条件：初级传古，类法术传古能力或命令启动的传古能力。


·效果：当你选择此专长，必须选择一个可用的类法术传古能力或命令启动的传古能力。每天三次，你可以选择让所有可变数值皆增加１／２。（如同法术强效专长）


·特殊：你可以多次选择此专长，但它的效果不会叠加。每次你选择此专长时必须选择一个新的传古能力。


**传古专注（Legacy Focus）**


你的传古物品的能力得到了进一步的觉醒。


·先决条件：初级传古


·效果：所有对抗你的传古物品的能力的豁免ＤＣ＋１。


**传古大师（Master Legacy）**


你暂时获得使用高等级传古能力的力量。


·先决条件：传古引导，初级传古，使用魔法装置４级


·效果：每天一次，以一个自由动作，在决定你所能使用的传古能力上视为你比实际高一级。你不需要为这一级支付任何代价，但是你无法与你未满足前提条件的能力建立连接。例如，一个１０级的角色无法从此专长获得任何好处，因为他并没有获得次级传古专长，因此无法使用等级高于１１的任何能力。


这个效果持续１小时或你用完了该能力的所有每日使用次数，这取决于哪个更早。


**传古瞬发（Quicken Legacy）**


你可以仅仅用一眨眼的时间来启动你物品上的传古能力。


·先决条件：初级传古，类法术传古能力或命令启动的传古能力。


·效果：当你选择此专长，必须选择一个可用的类法术传古能力或命令启动的传古能力。每天三次，你可以以一个迅捷动作启动该能力，如同法术瞬发专长。


·特殊：你可以多次选择此专长，但它的效果不会叠加。每次你选择此专长时必须选择一个新的传古能力。


**传古转移（Transfer Legacy）**


你可以暂时将你的传古物品上的一个能力转移到其他魔法物品上。


·先决条件：初级传古，获得有每日使用次数的传古能力


·效果：选择一个有每日使用次数的可用的传古能力，每日一次，你可以将这项能力从你的传古物品上转移到其他魔法物品上。这个转移要求你用你的传古物品接触作为目标的魔法物品（一个标准动作）。


在接下来的２４小时内，你无法通过传古物品启动这项能力。而同时，目标魔法物品的装备者可以使用被转移的能力，如同传古物品的装备者一样，他可以使用这项能力当天剩下的次数。目标物品的装备者无需满足先决条件或是使用原来的传古物品。


·特殊：你无法转移剩余次数不足一次的能力。你在使用此专长时选择转移的能力。


如果你拥有次级传古专长，你可以每天使用两次该专长。如果你有高级传古专长，你每天可以使用三次该专长。每当你使用该专长时，你必须选择不同的传古能力。


**初级传古（Least Legacy）**


·先决条件：角色等级５级，知晓并进行了所选择的传古物品的初级传古仪式


·效果：选择一件传古物品（或是备选物品，如果被发现是传古物品的话）。如果你满足使用该物品的其他先决条件，你可以使用该物品的初级传古能力，只要你达到这项能力所需要的角色等级。


**次级传古（Lesser Legacy）**


·先决条件：初级传古，角色等级１１级，知晓并进行了所选择的传古物品的次级传古仪式


·效果：选择一件传古物品（或是备选物品，如果被发现是传古物品的话）。如果你满足使用该物品的其他先决条件，你可以使用该物品的次级传古能力，只要你达到这项能力所需要的角色等级。


**高级传古（Greater Legacy）**


·先决条件：初级传古，次级传古，角色等级１７级，知晓并进行了所选择的传古物品的高级传古仪式


·效果：选择一件传古物品（或是备选物品，如果被发现是传古物品的话）。如果你满足使用该物品的其他先决条件，你可以使用该物品的高级传古能力，只要你达到这项能力所需要的角色等级。






