---
title: 神圣专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [完美神力（CD）,玩家手册2（PHB2）,死灵之书（LM）,石之族裔（RoS）]
render_with_liquid: false
---
# 神圣专长
## 完美神力（CD）



**太阳信者Disciple of the Sun [神圣]**


你可以摧毁不死生物，而不仅仅是驱散它们。


先决条件：驱散或斥喝不死生物能力、善良阵营。


效果：当你驱散不死生物时，你可以花费两次驱散不死生物次数以代替原本的一次，如果你这么做，你能摧毁不死生物以代替驱散它们。


 


**神圣超魔Divine Metamagic [神圣]**


你可以在你的神术中灌注能量，以让其更为强大。


先决条件：驱散或斥喝不死生物能力。


效果：当你选择这个专长时，选择一个你拥有的超魔专长，这个专长只适合于超魔专长，以一个即时动作，你可以自驱散或斥喝不死生物取得能量，并且将其用于你所知神术的超魔专长，你必须使用一次驱散或斥喝次数，加上每个你所使用的超魔专长所需多加环数的次数，例如，牧师乔森可以牺牲三次驱散次数，来强效一个他所施放的圣光击，因为他是使用正能量或负能量来增强他的法术，因此这法术的施法栏位并不会改变。


特殊**：**这个专长可以被多次选取，每次选取这个专长，你必须选择一个所搭配的不同超魔专长。


 


**神术强效Divien Spell Power [神圣]**


你可以引导正能量或是负能量来增强你的神术施法能力。


先决条件：驱散或斥喝不死生物能力、能施展一环神术。


效果：你可以用一个即时动作来使用一次驱散或斥喝次数，并掷一次驱散检定(以一个+3的特殊加值，加上一般用于你的驱散检定的任何其他调整值)，将驱散检定的结果视为你施法者等级的调整值，用于你这轮所施放的下一个神术上。


例如，如果一个牧师使用这个专长，并在他的驱散检定上掷出16，那么他就在这轮他所施放的下个神术施法者等级上，得到了+2加值，他若掷出8，则他会在这轮他所施放的下个神术施法者等级上，得到-1减值。


如果你在你下一回合前不施放神术，你会失去这个检定所带来的效果，这个专长不会影响你的奥术施法能力。


  


**自发领域Domain Spontaneity [神圣]**


你对于你其中一个领域极其熟悉，你可以将其他准备好的法术，转换为此领域的法术。


先决条件：驱散或斥喝不死生物能力。


效果：每次你选择此专长，选择一个你所拥有的领域，你现在可以转换准备好的神术，到该领域的任何法术，你消耗一个同等或更高环的法术，并同时消耗一次你的每日驱散次数，这个效果就如同善良牧师转换施放一个治疗法术一样。


特殊：你可以多次选取此专长，每次你选择这个专长，它便适用一个新的领域。


 


**元素医疗Elemental Healing [神圣]**


你可以导引元素能量去医疗一个生物或特定元素亚种生物。


先决条件：斥喝元素亚种生物能力。


效果：你可以用一个标准动作来使用一次斥喝次数，来发出一个60尺范围医疗能量的爆发，这能影响所有你能正常斥喝的元素亚种生物，这些生物被治疗每两个牧师等级1d8的伤害。


例如，一个八级有着火领域的牧师，可以使用这个专长去治疗火元素或是其他火系亚种的生物(必须是他以领域力量能够正常斥喝的的生物)。


特殊：你只能以花费一般能用来斥喝特定元素亚种(风、土、火或水)的斥喝次数来启动这个专长，不同于其他神圣专长，你不能使用驱散或斥喝不死生物次数(或其他驱散次数)来启动这项专长。


 


**元素打击Elemental Smiting [神圣]**


你可以引导元素能量来对限制的特定元素造成额外伤害。


先决条件：驱散元素亚种生物能力。


效果：每轮一次，当做出一个近战攻击时，你可以用一个即时动作花费一次驱散次数，如果你成功命中一个生物，该生物因为其元素亚种，而是你可以用该驱散次数所驱散的，那么你可以在你的伤害掷骰上，加上同等于你的牧师等级点数作为加值，如果你该下攻击失手，则失去该驱散次数，并且不造成影响。


例如，一个有着火领域的牧师可以使用这个专长来打击一个水元素，或是其他有着水系亚种的生物(必须是他以领域力量能够正常驱散的的生物)。


特殊：你只能以花费一般能用来驱散特定元素亚种(风、土、火或水)的驱散次数来启动这个专长，不同于其他神圣专长，你不能使用驱散或斥喝不死生物次数(或其他驱散次数)来启动这项专长。


 


**荣耀武器Glorious Weapon [神圣]**


你可以引导正能量或负能量，以一个阵营来灌输到你伙伴的武器上。


先决条件：驱散或斥喝不死生物能力。


效果：你可以用一个标准动作来花费一次驱散或斥喝次数，以一个60尺范围的爆发来调整所有盟友的近战武器(包括天生武器)，改变为善良(如果你引导正能量)或是邪恶(如果你引导负能量)，这些武器可以穿透伤害减免，如同它们有着适当的阵营，这影响直到你下一回合末结束。


 


**亵渎升加Profane Boost [神圣]**


你可以引导负能量来增加你附近的造成伤害法术力量。


先决条件：斥喝不死生物能力。


效果：以一个标准动作，你可以使用一次斥喝次数，来发出一环笼罩60尺爆发范围内生物的负能量灵光，在你的下一回合结束前，这些生物施展任何造成伤害法术，自动的极效，但不调整此法术的等级或施展时间。


 


**神圣升加Sacred Boost [神圣]**


你可以引导正能量来增加你附近的治疗伤害法术力量。


先决条件：驱散不死生物能力。


效果：以一个标准动作，你可以使用一次驱散次数，来发出一环笼罩60尺爆发范围内生物的正能量灵光，在你的下一回合结束前，这些生物施展任何治疗伤害法术，自动的极效，但不调整此法术的等级或施展时间。


 


**神圣治疗Sacred Healing [神圣]**


你可以引导正能量，来给予你周遭的活体生物快速回复其伤害的能力。


先决条件：医疗级数8、驱散不死生物能力。


效果：你可以一个整轮动作来使用一次驱散次数，来给予60尺爆发区域内所有活体生物快速医疗3点的能力，这个快速医疗持续同等于1+你的魅力调整值数量的轮数(最少一轮)。






## 玩家手册2（PHB2）


神圣护甲 


你呼唤你所信奉神祇的保护之力，回应你虔诚的需求，以神圣的力量防护来自敌人的攻击。


先决条件：神术施法者五级、驱散或斥喝不死生物能力


效果：以一个迅捷动作，你花费一次的驱散或斥喝不死生物次数，使你获得伤害减免5/-的能力，效果持续到你下一轮动作开始之前。


 


神圣命运 


以一个简短的祷告，你引导神圣能量来帮助你抵抗一个法术、毒素或是其他致命性的效应。


先决条件：神术施法者五级、驱散或斥喝不死生物能力


效果：以一个瞬刻动作(Immediate
Action)，你可以花费一次的驱散或斥喝不死生物次数，来让你下一个豁免检定得到+4加值，如果这个效果没有即刻生效使用，那么它将持续到你下一轮开始前。


 


神圣审判  


你能引导神圣的能量，来将敌人之力反击回其自身，用相同于其攻击你的力量回击敌人。


先决条件：驱散或斥喝不死生物能力


效果：以一个迅捷动作，你可以消耗一次驱散或斥喝不死生物能力的次数，用此专长来对一个敌方目标做出标记，在下一次该敌人以武装近战攻击或是用天生武器击中你时，记录下其所造成的伤害，而下次你以近战击中他时，你可以造成该数量伤害，或是你武器的正常伤害，以高者为准，你所持武器的特质，在计算穿透伤害减免的伤害时依然造成影响。


你只能同一时间中用此专长标记一个敌人，在使用了此专长的一分钟内必须被敌人造成伤害，否则你所消耗的驱散或斥喝不死生物次数就被浪费掉；在受到伤害后，你必须在一分钟内攻击你的敌人，否则你就失去此专长给予之效果，直到你击中敌人并触发此专长效果，你都不能使用此专长去标记另一个或是同一个敌人。


 


神圣保护 


你在你与自愿的同伴间建立了一条神圣能量的链结，这个连结能让你以更远的距离将法术施于他身上。


先决条件：驱散或斥喝不死生物能力


效果：每24小时，你能够花费十分钟，在你自身与自愿的目标间建立一个魔法保护，在之后的24小时内，如果你的施法目标是该受保护生物，并只有该受保护生物，你就可以将触碰法术的距离由触碰延伸为短距(25尺+每两施法者等级5尺)，每当你以此效果施展一次法术，你都花费一次驱散或斥喝不死生物次数。


你可以在你与超过一个目标间建立保护连结，只要你花费了必须的时间与驱散次数，你必须花费一次驱散或斥喝不死生物次数，来建立每一个保护连结。


 


亵渎灵气  


你呼唤你所侍奉的黑暗力量，将周遭区域充以遮蔽视线的恐怖迷雾。


先决条件：神术施法者九级、斥喝不死生物能力


效果：以一个标准动作，你花费一次的斥喝不死生物次数来使你的周遭区域覆盖上寒冷湿凉的迷雾，这迷雾掩盖着60尺圆周的弥漫范围，并以你为中心随之移动，此迷雾对被包覆于其中的生物提供隐蔽，当在此迷雾中，包含你，任何相距五尺的生物互相皆有隐蔽，而超过五尺距离的生物互相皆有完全隐蔽。


额外的，无心智的不死生物在此迷雾中，其防护等级得到+2卸劲加值。


 


崇圣治疗  


你可以引导神圣的能量来增进你照护同伴的成效，以治疗其创伤、病痛与其他症状。


先决条件：驱散不死生物能力


效果：以一个迅捷动作，你可以花费一次的驱散不死生物次数，来强化你照护他人伤病的能力。你在医疗检定上得到+5加值，并且你所施放的任何咒法系医疗子学派法术，在治愈伤害上，每骰皆有+2加值。此效果持续到你现有回合结束为止。


 


崇圣净涤 


你就如神圣能量的渠管，将周遭充之以力量，医疗活体生物并削弱不死生物。


先决条件：崇圣治疗、驱散不死生物能力


效果：以一个迅捷动作，你能消耗一次驱散不死生物次数来发出一次神力脉冲，所有在你周遭60尺范围内的活体生物，被治疗1d8+你的魅力调整值(如果有)的点数，所有在此区域的不死生物，受到1d8+你的魅力调整值的伤害。


 


崇圣光辉 


你引导神圣的能量，让周遭区域充满着和煦、温暖的光辉。


先决条件：神术施法者九级、驱散不死生物能力


效果：以一个标准动作，耗费一次驱散不死生物次数来将自身沐浸在光辉中，这光线提供了自中心散发弥漫的60尺范围的光亮照明，并且在此范围外，有60尺昏暗照明，此光线随你移动，让你保持在区域的中心，它暂时性的抵销掉所有三环或三环以下的魔法性黑暗。


在你60尺内的任何非邪恶生物，在对抗恐惧、毒素、疾病与死亡效应时，豁免检定皆有+2加值；邪恶生物在对抗恐惧效应时，则有-2减值。


此效果持续十分钟。 







## 死灵之书（LM）




神圣专长

<!--
 /\* Font Definitions \*/
 @font-face
 {font-family:宋体;
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-alt:SimSun;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
@font-face
 {font-family:"Cambria Math";
 panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;
 mso-font-charset:1;
 mso-generic-font-family:roman;
 mso-font-format:other;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:0 0 0 0 0 0;}
@font-face
 {font-family:Calibri;
 panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;
 mso-font-charset:0;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-536870145 1073786111 1 0 415 0;}
@font-face
 {font-family:微软雅黑;
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@微软雅黑";
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@宋体";
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
 /\* Style Definitions \*/
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
 {mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-parent:"";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页眉 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 text-align:center;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 border:none;
 mso-border-bottom-alt:solid windowtext .75pt;
 padding:0cm;
 mso-padding-alt:0cm 0cm 1.0pt 0cm;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页脚 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.p, li.p, div.p
 {mso-style-name:p;
 mso-style-unhide:no;
 mso-margin-top-alt:auto;
 margin-right:0cm;
 mso-margin-bottom-alt:auto;
 margin-left:0cm;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char
 {mso-style-name:"页眉 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页眉;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char0
 {mso-style-name:"页脚 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页脚;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
.MsoChpDefault
 {mso-style-type:export-only;
 mso-default-props:yes;
 font-size:10.0pt;
 mso-ansi-font-size:10.0pt;
 mso-bidi-font-size:10.0pt;
 mso-ascii-font-family:"Times New Roman";
 mso-hansi-font-family:"Times New Roman";
 mso-font-kerning:0pt;}
 /\* Page Definitions \*/
 
@page WordSection1
 {size:595.3pt 841.9pt;
 margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt;
 mso-header-margin:42.55pt;
 mso-footer-margin:49.6pt;
 mso-paper-source:0;}
div.WordSection1
 {page:WordSection1;}
-->



**神圣专长** 


 


**亵污吸命** 
(*Profane Lifeleech*) **[****神圣]**


你可以导引负能量,以自周遭的活物抽取生命能量?


先决条件:斥喝不死生物能力?


效果:以一个标准动作,你可以花费两次你的斥喝不死生物次数,来对于周遭30尺爆发范围内内所有活物造成1d6的伤害,这个效果不会造成任何生物生命值降到零或以下,你可以医疗自己的生命值,同等于你自受影响的生物所造成的伤害总合,但是这个医疗并不会让你超过你全满的正常生命值?


特别:这个专长不能对构装生物与不死生物造成伤害?


      


**亵污活力** 
(*Profane Vigor*) **[****神圣]**


你可以导引负能量,来医疗周遭友方不死生物的物理损伤?


先决条件:魅力11?斥喝不死生物能力?


效果:以一个标准动作,你可以花费一次你的斥喝不死生物次数,来治疗在你60尺范围内的一个友方不死生物,效果为每一牧师等级回复两点伤害,这个医疗并不会让不死生物超过它全满的正常生命值?


 


**神圣复仇** 
(*Sacred Vengeance*) **[****神圣]**


你可以在近战中引导能量来对不死生物造成额外的伤害?


先决条件:驱散不死生物能力?


效果:以一个即时动作,花费一次你的驱散不死生物次数,你可以在你所有成功命中不死生物的近战攻击中,加上2d6的伤害,直到此轮结束?


      


**神圣耐性** 
(*Sacred Vitality*) **[****神圣]**


你能引导正能量,自伤害你的属性或是生命能量攻击中,提供保护?


先决条件:驱散不死生物能力?


效果:以一个标准动作,花费一次你的驱散不死生物次数,在一分钟内,获得免疫属性伤害?属性吸取与能量吸取的能力?


 


**蔑死之触** 
(*Spurn Death's  Touch*) 
**[****神圣]**


你能引导神圣的能量来移除一些由不死生物攻击所造成的有害影响?


先决条件:驱散不死生物能力?


效果:经由一个不会引起对手攻击的标准动作,你能使用一次你当日的驱散不死生物次数,去触碰一个盟友,以治疗1d4点的属性伤害?移除一个麻痹效应或是移除一个负向等级,你仅可以使用这个效应去治疗由不死生物所造成的属性伤害,或是移除由不死生物所造成的影响?


**神圣精确**(*Divine 
Accuracy*)**[****神圣]**


你可以引导正能量至己方伙伴的近战攻击,给予其机会确实地命中虚体生物?


先决条件:有驱散或斥喝不死生物能力?


效果:花费一次你的驱散或斥喝不死生物次数,给予60尺爆发范围内所有你的伙伴(包括你自身)在近战攻击中,因为敌人是虚体生物而需要掷失手机率检定时,能重掷失手机率检定?这项能力持续一分钟,并且每次失手机率只能使用一次?





## 石之族裔（RoS）


本节将要介绍的是体现石之族裔的力量和能力的新专长。这里所描述的专长相对于其他种族而言，更适合矮人、侏儒、歌莉娅和他们的同类。但是即使是其他种族的角色也能发现一些有趣的选择。


在为了满足一个专长的前置条件时，加尔贡野人视为歌莉娅。

**神圣专长 Divine Feats**


这类专长都有一个共同特点，即非神圣职业不能使用。


第一，它们都具有一个共同的先决条件，那就是拥有叱喝或驱散不死生物的能力。因此，这些专长对牧师、三级以上的圣武士，以及任何拥有此能力的生物或进阶职业开放。


第二，使用神圣专长的能力来自于引导正能量或负能量以驱散或叱喝不死生物的能力。每次使用神圣专长都要花费一个人物至少一次的驱散/叱喝能力。如果你没有剩余的驱散/叱喝次数，你就不能使用神圣专长。驱散/叱喝是一个标准动作（除非你有某些特殊能力）。这些神圣专长通常也是标准动作激活，但也可能需要指定的其他动作。无论如何，你没回合只能激活一个神圣专长（或者使用一次驱散/叱喝不死生物能力），但它的持续的时间可能可以让你同时受益于不止一个神圣专长。


第三，驱散/叱喝不死生物是一种标准动作和超自然能力，不引发借机攻击，也不视为攻击动作。激活神圣专长也是一种超自然能力，除非在专长能力中另有描述书，否则不引发借机攻击。激活一个神圣专长也不被认为是一个攻击动作，除非该专长的激活可能是对目标造成伤害的直接原因。


圣武士尤其应该考虑这些专长。因为圣武士的驱散能力在整个职业生涯当中都落后于牧师，选择一两个神圣专长，可以让圣武士有更多的选择，而不是仅仅用来驱散不死生物。


这些专长尤其适合矮人、侏儒或歌莉娅的牧师和圣武士。


 


**神力伤害减免（神圣）Divine Damage Reduction**


你可以沟通能量获得力量，使自身在一小段时间内免收武器伤害。


前提条件：体质 13，感知 13，大地感受，大地守护，能够呵斥地系生物。


效果：通过一个标准动作，你可以耗费一次呵斥地系生物能力为代价来获得伤害减免2/精金。这个效果持续轮数等于你的角色等级。使用本专长时，你必须接触地面。


 


**神力法术护盾（神圣）Divine Spellshield**


你可以沟通能量获得力量，帮助你的同伴们对抗法术及类法术能力。


前提条件：能够呵斥地系生物，豁免在对抗法术时有种族加值。


效果：通过一个标准动作，你可以耗费一次呵斥地系生物能力为代价来使你周围30英尺内的同伴们在对抗法术及类法术效果时获得+2圣力加值。这个效果持续轮数等于你的角色等级。使用本专长时，你必须接触地面。


 


**大地守护（神圣）Earth’S Warding**


你可以将大地的力量灌注于你的皮肤之上。


前提条件：体质 13，感知 13，大地感受，大地守护，能够呵斥地系生物。


效果：通过一个标准动作，你可以耗费一次呵斥地系生物能力为代价来将你的天然防御奖励提升2。这个效果持续分钟数等于你的体质调整值。


特殊：使用本专长时你必须接触地面。


 


**刺穿黑暗（神圣）Pierce The Darkness**


你可以借助能量暂时提升自己黑暗视觉的视野。


前提条件：能够驱散不死生物，黑暗视觉。


效果：使用一个标准动作，你可以消耗一次驱散不死生物能力将自己黑暗视觉的视野提升到2倍。这个效果持续等同角色等级的分钟数。


 


**落地生根（神圣）Roots Of The Mountain**


你借助能量使自己稳如磐石。


前提条件：能够驱散不死生物，具备稳定性种族特性。


效果：使用一个标准动作，你可以消耗一次驱散不死生物能力将自己与脚下的地面联系更加紧密。你在对抗冲撞或者是摔绊进行相关力量检定时自动胜出。拥有精通擒抱专长的生物由于不能将你拉入他的方格,所以只能进入你的方格来擒抱你。如果你处于擒抱状态，则对方试图移动你时，你将自动胜出擒抱检定。没有任何法术及效果能够迫使你移动。如果你变为惊吓或被压制状态，你会承受恐惧的全部效果但不会逃跑。当此能力激活时，你不能做任何移动，甚至包括5尺快步。这个效果持续等同角色等级的回合数。但你可以用一个自由动作来结束它。


特殊：使用本专长时你必须接触地面。


 







