---
title: 信仰专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [完美神力（CD）]
render_with_liquid: false
---
# 信仰专长
## 完美神力（CD）



信仰专长



html,body { 
 /\* Default Font \*/
 font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
 font-size: 11pt;
}



**信仰专长****xml:namespace 
prefix = "o" ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" 
/**


有信仰标签的专长将会给你的角色一个信仰池，池里有你的信仰点。在游戏中，你可以花费一定的点数来获得各种各样的好处和奖励。除非特别声明，你每轮只能使用一个信仰点。使用信仰点不是一个动作——他甚至不必在你的回合——但是无论你用信仰点做了什么都将是一个动作。如果这样，其解释就如其专长解释（作者自己也讲不清楚了吧，莫名其妙的在此停止解释信仰动作的使用问题）信仰专长可以让玩家更好地去扮演自己角色及其所受到的制约，这些将由DM来判决。因此他们不是可以通过伪善和演戏来完成每个事件。


**获得更多的信仰**：当你投身于你所拥护的教派或者哲学，你可以获得更多的信仰点。DM会基于你对此做出的贡献和大小来奖励你信仰点


作为一个简易指南，你的角色每等级可以获得（5+角色等级一半）的信仰点。获得的方式非常宽广；一些冒险会涉及到你是否有虔诚的信仰，甚至有一些更加世俗化的危险与难题。


DM来决定你获得的点数（通常是每次行动结束之后，尽管DM也会奖励你们其他物品）。以下表格会给一些获得信仰点的例子





|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **行为** | **信仰点** | **范例** |
| 向npc或者pc传教 | 1 | 用宗教圣歌或文献经文，向别人传播你的宣誓信仰的神 |
| 以自己的的信仰或哲学理念决定重大道德/伦理问题 | 1 | 在处理捕获的敌人时，是打破还是服从城市的法律，在两个之间进行选择的过程。 |
| 在你的教派或者哲学理念上获得较小的成就 | 3 | 为森林解除叶枯病的伤害（Ehlonna），把卖国大臣绳之以法（Heironeous），占领精灵的林间小村（Gruumsh） |
| 在你的教派或者哲学理念上获得一些的成就 | 5 | 探索危险的古代山谷（Fharlanghn），找回丢失的无情报复锏(St.Cuthbert),构建一个巨大的宫廷阴谋（Vecna）。 |
| 在你的教派或者哲学理念上获得巨大的成就 | 7 | 为流浪精灵建立新的家园（CorellonLarethian），创建神器真日火花（Pelor），用你的人类军队掠夺文明的土地（Erythnul） |
| 用你的信仰挫败此地区的竞争对手 | 2 | 公开小型邪教，略夺对手寺，打败你的信念与目标NPC。 |
| 用你的信仰挫败此国家的竞争对手 | 4 | 阻挠敌对宗教或击杀对方首领，抵御来犯的侵略军、怪物和国家 |
| 用你的信仰挫败此位面的竞争对手 | 6 | 消灭邪恶的神器，防止外来位面的入侵，防止敌对NPC神力的加强 |




 


**虔诚防御**[信仰]


你有时可以通过和更加强大的力量连结，获得闪电般的直觉，以保证自身安全


**前提**：知识（宗教）2级


**效果**：如果一次伤害使你降到0或0血以下，你可以花费1个信仰点来只受半伤。


**特殊**：当你选择此专长，你获得4个信仰点。你获得这些额外的信仰点就像是你离线完成了这些信仰奖励


  


**虔诚之魂**[信仰]


坚持你的教派或哲学理念。使你在你最需要的时候获得额外的帮助


**前提**：知识（宗教）2级


**效果**：在攻击、豁免、检定——甚至你任何你看到的d20.在DM还没有宣布你是否成功之前，你可以花费1个信仰点来增加1d6.你可以通过这种方式一次性花费超过1个的信仰点。


**特殊**：当你选择此专长，你获得4个信仰点。你获得这些额外的信仰点就像是你离线完成了这些信仰奖励


  


**虔诚吟唱**[信仰]


你可以用你信仰的力量在紧要关头增强你的法术精通


**前提**：知识（宗教）4级


**效果**：在施法时花费2个信仰点，可以增加1d6在你任何需要豁免的法术的豁免难度上，或者施法者等级


**特殊**：当你选择此专长，你获得4个信仰点。你获得这些额外的信仰点就像是你离线完成了这些信仰奖励




