---
title: 荒野专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [完美斗士（CC）,石之族裔（RoS）]
render_with_liquid: false
---
# 荒野专长
## 完美斗士（CC）



荒野专长



html,body { 
 /\* Default Font \*/
 font-family: Microsoft YaHei, Simsun, sans-serif;
 font-size: 12pt;
}



**荒野专长Wild 
Feats**


在《完美神力Completet Divine》中曾介绍过的以野性变身（wild 
shape）为先决条件的荒野专长。荒野专长的每次使用通常都会耗费一次每日野性变身的次数。如果你没有可以使用的野性变身次数，则无法使用荒野专长。


除非另有说明，否则使用荒野专长是一个标准动作。野性变身或荒野专长每轮只能做其中一个，而且荒野专长每轮只能使用一个，虽然持续时间可能让你获得多个荒野专长的效果。


使用荒野专长是一种超自然能力，持续的时间和使用的动作取决于专长所述。除非特别说明，否则使用荒野专长不会引发借机攻击。发动荒野专长并不属于攻击，除非它直接伤害了目标。


 


**大小自如**（野性）GREAT AND SMALL


通过沟通所有生物的灵魂，你可以增大或减小自己的体型而不用变化形态。


　　前提条件：野性变身职业能力，能够使用野性变身变成大型生物。


　　效果：你可以消耗一次野性变身每日使用次数来使自己的体型增大或减小一阶。你不能多次使用本专长使体型变化超越自身正常体型一阶以上，同时不能和其它改变体型效果累加。只有当你处于正常形态下才可使用本专长。这是一个超自然能力，其它方面等同于法术：人类变巨术和人类缩小术（施法者等级等于你的角色等级）。


  


**元素本质**（野性）ELEMENTAL ESSENCE


你可以从周围的自然界沟通四种元素的力量。


　　前提条件：任意其它野性专长，野性变身职业能力。


　　效果：当你第一次选择本专长时，选取一种下列元素：酸，冷，电或火。这次选择以后也不可改变。


　　你可以消耗一次每日野性变身次数使你的肢体与武器被所选元素光环所包围。当本效果被激活时，你的每次近战攻击将造成1d6点所选元素类型的额外伤害。另外，你获得该元素类型抗力5点。这些效果持续1分钟。


　　特殊：你可以多次选择本专长。它的效果不能累加。每次选择本专长时，你必须选择不同的元素能量类型。你不能使用本专长同时激活多种能量类型。


邪恶虔诚（领域）EVIL 
DEVOTION 


邪恶力量掩护了你和你的同伴。


　　效果：每日一次以一个直觉动作，你可以用邪恶光环环绕自己，为自己与30英尺内的同伴提供只能被善良阵营武器克服的伤害减免能力。此伤害减免数值等于1+1/每五级角色等级（20级时最高5/善良）。另外，在对具有伤害减免的目标攻击时，你与同伴的天生武器及武器视为邪恶阵营武器。此效果持续1分钟。


　　特殊：你可以多次选择本专长，每次选择都将获得一次额外每日使用次数。


　　特殊：如果你拥有驱散或呵斥不死生物能力，你可以牺牲一次驱散或呵斥能力每日使用次数来获得该领域专长的一次额外每日使用次数。


 


**迅捷野性变身**（野性）SWIFT WILD SHAPE


你可以在眨眼间变身。


　　前提条件：敏捷
13，快速野性变身（TM），野性变身职业能力。


　　效果：你能以一个迅捷动作发动野性变身能力。


　　正常：进行野性变身是一个标准动作。



  


**毒液天赋**（野性）VENOM’S GIFT


你能够使自己的天生武器渗满毒液。


　　前提条件：任意两个野性专长，野性变身职业能力，能够使用野性变身变为植物。


　　效果：以一个标准动作，你能够消耗一次每日野性变身次数使你的天生武器有毒，最多持续每施法者等级一轮。普通的徒手打击不能从中受益；你必须拥有一件真正的天生武器，不过，它可以是由变形法术或其它变形效果造成的。


　　毒素：伤口，避免伤害强韧（DC 
10+1/2HD+体质加值），1d2 力量/1d2 力量





## 石之族裔（RoS）

本节将要介绍的是体现石之族裔的力量和能力的新专长。这里所描述的专长相对于其他种族而言，更适合矮人、侏儒、歌莉娅和他们的同类。但是即使是其他种族的角色也能发现一些有趣的选择。


在为了满足一个专长的前置条件时，加尔贡野人视为歌莉娅。


**荒野专长 Wild Feats****

所有的荒野专长都以荒野变形能力为先决条件。因此，它们对任何5级或更高等级的德鲁伊，以及从进阶职业或其他来源获得荒野变形能力的角色都是有效的。


使用一个荒野专长需要消耗一次每日荒野变形次数。如果你没有荒野变形次数了，你就不能使用荒野专长。除非另有说明，否则变形或激活一个荒野专长都是一个标准动作。你只能使用荒野变形能力来变形或每轮激活一个荒野专长，虽然重叠的持续时间可以让你同时受益于多个荒野专长的效果。


激活荒野专长是一种超自然能力，除非专长描述中另有说明，否则不会引发借机攻击。激活荒野专长不被视为攻击，除非激活专长的效果可以直接导致目标受到伤害。例如，岩石形态（Stone 
Form）会给与你一个挥击天武（slam attack），但是这个专长并没有在激活是对敌人造成伤害。这并不是专长自己的攻击。


 


**岩石形态（荒野）Stone Form**


你可以消耗荒野变身的能力使自己呈现一种类似岩石的形态。


前提条件：体质 13，荒野变身能力。


效果：使用一个标准动作，你消耗一次荒野变身能力来呈现出一种类似岩石的形态。在这种形态下，你对毒素的豁免判定有+4强韧加值。你的天生防御奖励变为+4（替换你正常情况下拥有的天生防御奖励，但增强类型的天生防御加值可以保留）。


你同时获得能造成与自身体型相适应的钉头锤（大体型2d6，中体型1d8，小体型1d6）一样钝击伤害的挥击能力。


正常：未选择本专长的话，德鲁伊只能运用荒野变身能力变身为动物，植物或者元素形态。


 


**强力荒野变身（荒野）Powerful Wild Shape**


当你处于荒野变身状态下依旧保持有力体型特性。


前提条件：荒野变身，有力体型种族特性。


效果：使用一个标准动作，你消耗一次荒野变身能力来呈现出你所变身生物的有力体型状态。这种形态下，你保留所有有力体型种族特性的效果，并在计算效果时视为比正常情况大一个体型（有关哥利亚的有力体型种族特性参见本书第56页）。


处于强力荒野变身状态下，你的天生武器造成的伤害视为大一个体型(见MM第304页精通天生武器)。


 


