---
title: 吟唱专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [完美冒险（CAdv）,完美恶徒（CS）,石之族裔（RoS）]
render_with_liquid: false
---
# 吟唱专长
## 完美冒险（CAdv）


**吟唱专长BARDIC MUSIC FEATS**  

       
吟唱专长，就象名称提示的那样，它需要诗人吟唱能力并且要消耗每日吟唱次数才能激活。所有的吟唱专长在使用时都需要角色能演奏音乐。这是一个自由动作并且不会引发借机攻击。  

        类似于吟唱的职业能力，如战之歌者的战歌（详见《完美战力》）或是乐之追寻者的追寻之乐能力（详见《完美奥术》）可以替代吟唱成为吟唱专长使用的先决条件。


**坚韧圣歌Chant of Fortitude(吟唱专长)** 
  

        你可以引导吟唱的力量来支撑盟友，让他们在承受那些令人颤抖的伤害后依旧能坚持行动。  

        先决条件：吟唱能力， 专注 9级， 表演 9级。  

        效果：你可以花费一次每日吟唱次数来提供给所有盟友（包括你自己）专长顽强（详见玩家手册第93页）的效果，这是一个直觉动作，效果可持续到你下轮结束。你可以连续多次应用此专长来使你和盟友保持意志。不过即使此专长仍在起作用，你或盟友的HP一旦降到-10或以下时依然会死亡。  

        此专长在寂静魔法区域内不能发挥作用。  

  

**铁皮圣歌Ironskin Chant(吟唱专长)**   

        你可以引导吟唱的力量来使自己获得忽视一部分伤害的能力。  

        先决条件：吟唱能力， 专注 12级， 表演 12级。  

        效果：你可以花费一次每日吟唱次数来提供给自己或任意一个距离你30尺以内的盟友以5/-的伤害减免能力，此效果可持续到你的下一回合开始，这是一迅捷动作，并且不会招致借机攻击。  

        此专长在寂静魔法区域内不能发挥作用。  

  

**诗歌法术 Lyric Spell(吟唱专长)**   

        你可以引导吟唱的力量进入法术，允许你花费每日吟唱次数来施法。  

        先决条件：吟唱能力，表演 9级，能够自发施展2级奥术。  

        效果：你可以花费每日吟唱次数来施展任何你已知并且能够自发施展的奥术。你依然需要一个动作来施法（遵循正常施法时间规则），但是使用诗词法术专长当作施法动作的一部分。每施展一个法术需要花费一次每日吟唱次数，同时每法术等级要额外花费一次吟唱次数，例如，施展一个3级法术需要花费四次每日吟唱次数。  

        特殊：任何一个你应用诗歌法术专长施展的法术都可以从你乐器具有的奥术增强能力中获益。  

        你不能使用诗歌法术专长来施展一个经过法术静发专长超魔过的法术。


 






## 完美恶徒（CS）




吟唱专长

<!--
 /\* Font Definitions \*/
 @font-face
 {font-family:宋体;
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-alt:SimSun;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
@font-face
 {font-family:"Cambria Math";
 panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;
 mso-font-charset:0;
 mso-generic-font-family:roman;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-536870145 1107305727 0 0 415 0;}
@font-face
 {font-family:微软雅黑;
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@微软雅黑";
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@宋体";
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
 /\* Style Definitions \*/
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
 {mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-parent:"";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页眉 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 text-align:center;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 border:none;
 mso-border-bottom-alt:solid windowtext .75pt;
 padding:0cm;
 mso-padding-alt:0cm 0cm 1.0pt 0cm;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页脚 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char
 {mso-style-name:"页眉 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页眉;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char0
 {mso-style-name:"页脚 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页脚;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.p, li.p, div.p
 {mso-style-name:p;
 mso-style-unhide:no;
 mso-margin-top-alt:auto;
 margin-right:0cm;
 mso-margin-bottom-alt:auto;
 margin-left:0cm;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
.MsoChpDefault
 {mso-style-type:export-only;
 mso-default-props:yes;
 font-size:10.0pt;
 mso-ansi-font-size:10.0pt;
 mso-bidi-font-size:10.0pt;
 mso-ascii-font-family:"Times New Roman";
 mso-hansi-font-family:"Times New Roman";
 mso-font-kerning:0pt;}
 /\* Page Definitions \*/
 
@page WordSection1
 {size:595.3pt 841.9pt;
 margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt;
 mso-header-margin:42.55pt;
 mso-footer-margin:49.6pt;
 mso-paper-source:0;}
div.WordSection1
 {page:WordSection1;}
-->




**吟唱专长(Bardic Music Feat)** 


顾名思义，吟唱专长需要吟唱能力，而且要消耗每日的吟唱次数来启用它们。所有吟唱专长都要求人物能够通过奏乐来使用专长，即使专长只需要一个即时动作，甚或不需要动作，也是如此。



虽然名叫吟唱专长，通过任何表演技能来使用它们时功效是一样的。 


其它类似吟唱的职业能力，如战之歌者的战歌（《完美战力》）或者寻乐者的的追寻之乐能力（《完美奥术》）都可以替代吟唱来满足这些专长的前提。也可以使用这些职业特性来获得专长的好处。



一般来说，在沉默术(Silence)的范围内，吟唱专长不起作用。 


 


**长路之歌**(Chant of the Long
Road)[吟唱专长] 


你能够引导你吟唱的力量来激励同伴，在漫长的征程中跟上脚步。 


先决条件：吟唱能力，表演6级 


效果：以一个标准动作，你可以花费一次每日吟唱次数，使你和所有的队友以60呎的速度行进，(根据Errata，更改如下)使你周围60呎内的队友，免于遭受急行军的非致命伤害。使用本专长需要1分钟的表演，效果持续一小时。



 


**分神之音**(Chord of Distraction)[吟唱专长] 


你能够使用你吟唱的力量制造一个突然的声音或姿势，使一个对手暂时分心。 


先决条件：吟唱能力，表演9级 


效果：以一个即时动作，你可以花费三次每日吟唱次数，来分散一个对手的注意力。该目标必须在30呎之内，而且能看到或听到你。进行一次表演检定，对抗目标的察言观色检定（各种修正方式和在战斗中通过唬骗使用虚招一样）。如果你成功了，该对手对你指定的一个同伴视为措手不及。该效果一直持续到你下一轮开始或该目标被攻击（取较早的那个）。



 


**先王史诗**(Epic of the Lost
King)[吟唱专长] 


你能够使用你吟唱的力量恢复同伴的体力。 


先决条件：吟唱能力，表演6级 


效果：以一个移动动作，你可以花费一次每日吟唱次数，来移除30呎内至多3个同伴（包括你自己）的疲劳状态。如果你花费三次每日吟唱次数，则你可以移除力竭状态。 


 


**寂静之声**(Sound of Silence)[吟唱专长] 


你能够使用你吟唱的力量震聋对手的耳朵。 


先决条件：吟唱能力，表演9级 


效果：以一个标准动作，你可以花费两次每日吟唱次数，使单个敌人耳聋3轮。成功的意志检定（使用你的表演检定结果作为DC）可以不受此影响。该目标必须在30呎内，且能听到你。 






## 石之族裔（RoS）


本节将要介绍的是体现石之族裔的力量和能力的新专长。这里所描述的专长相对于其他种族而言，更适合矮人、侏儒、歌莉娅和他们的同类。但是即使是其他种族的角色也能发现一些有趣的选择。


在为了满足一个专长的前置条件时，加尔贡野人视为歌莉娅。

**吟唱专长 Bardic Music Feats**


吟唱专长，顾名思义，需要吟游诗人的吟唱能力来获得，并需要花费吟游诗人的每日吟唱次数来激活。这里所提供的吟唱专长，大部分都能与侏儒的天生种族能力或幻术联系起来。


就像吟唱能力本身一样，所有的吟唱专长都要求角色能够演奏音乐（或等效行为；详见PHB第29页关于吟游诗人能力的描述）来使用专长，甚至包括那些只需要自由动作和不需要动作的专长。


 


**惑控之歌（吟唱）Enchanting Song**


你可以从诗人音乐中获得力量，临时增强你的惑控系法术。


前提条件：表演（任意）5级，法术专攻（惑控系），吟唱能力。


效果：当施展惑控学派的法术时，你可以消耗一次诗人音乐能力使该法术的施法者等级和DC难度加1。该奖励与其他专长（如法术专攻）带来的受益可叠加。


 


**提振法力（吟唱）Inspire Spellpower**


你可以通过吟唱来增强同伴们的法术。


前提条件：表演（任意）8极，吟唱能力。


效果：你可以获得提振法力的吟唱能力。


提振法力（SU）：使用一个标准动作，你可以通过音乐或诗歌来提升同伴们的施法者等级，使他们的法术更具威力。同伴必须能听到他的歌唱。该效果在听到歌声的期间内一直有效，在之后的5个回合内仍然持续。本能力可以使同伴的施法者等级提升1。你不能用提振法力来影响自身。提振法力是影响心智的能力。


特殊：提振法力遵循所有诗人吟唱能力的规则，包括计入一次吟唱使用次数。


 


**超魔之****歌（吟唱）Metamagic Song**


你可以将你的吟唱力量注入魔法中，让你可以通过消耗吟唱次数来满足超魔专长的需要。


前提条件：任意两个超魔专长，吟唱能力。


效果：当你自发施展一个经过超魔专长强化过的奥术时，你可以通过消耗等于超魔专长所需提升法术等级数的吟唱次数，来使该法术不占用更高的法术位。并且通过这种方法超魔的法术施法时间等同正常情况一样。


你不能运用超魔之歌专长使超魔后的法术等级超过你所能施展的最高法术位。


特殊：当运用超魔专长搭配法术时，你必须使用超魔之歌来替换掉所有提升法术等级或者正常使用更高法术位来运用超魔专长。你不能使用本专长来替换部分提升法术等级。运用本专长只有全部替换提升等级这一种方式。


你不能把超魔之歌运用到搭配了法术默发专长的法术上。


 


**误解之歌（吟唱）Misleading Song**


你可以运用吟唱能力来临时提升幻术系法术的力量。


前提条件：表演（任意）5级，法术专攻（幻术系），吟唱能力。


效果：当施展幻术学派的法术时，你可以消耗一次诗人音乐能力使该法术的施法者等级和DC难度加1。该奖励与其他专长（如法术专攻）带来的受益可叠加。






