---
title: 喷吐引导专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [龙之族裔（Rod.）]
render_with_liquid: false
---
# 喷吐引导专长
## 龙之族裔（Rod.）



喷吐引导专长



html,body { 
 /\* Default Font \*/
 font-family: Microsoft YaHei, Simsun, sans-serif;
 font-size: 12pt;
}



**喷吐引导专长（BREATH CHANNELING 
FEAT）**龙和拥有喷吐武器的龙类血统生物能够选择这些专长，它们将喷吐武器的破坏性能量引导为某种其它魔法或超自然效果。使用喷吐引导专长要求生物激活其喷吐武器，并视为该喷吐武器的一次使用。
  

  


**纠缠吐息（

ENTANGLING EXHALATION） [喷吐]**  
你能使用你的喷吐能量来制造出能量的纠缠圈套。  
**先决条件：**龙血亚种，喷吐武器。  
**效果：**使用喷吐武器时，你能选择绊住其范围内的所有生物而非产生正常效果。你的喷吐武器只造成正常伤害的一半；然而，任何受到来自你的喷吐武器的伤害的生物都被纠缠，而且每回合在你的轮开始时受到额外1d6点伤害，能量类型与你的喷吐武器正常造成的相同。该效果持续1d4回合。  
如果你的喷吐武器不造成能量伤害，则被起初的喷吐伤害的生物仍然被纠缠，但不在此后的回合受到额外伤害。  
  
**呼出障壁（EXHALED BARRIER）[喷吐]**  
你能使用你的喷吐武器制造出能量之壁。  
**先决条件：**龙血亚种，喷吐武器。  
**效果：**使用喷吐武器时,你能选择制造出能量构成的10英尺乘10英尺的垂直面，而非产生正常效果。这种不透明的墙壁的近端始于你的空间的任一角落，直线延伸10英尺，或者直到触及固体表面为止。这种墙持续1d4回合。任何穿过墙的生物都受到伤害，数量等于喷吐武器正常造成的。如果你让墙出现在有生物的地方，则每个生物都受到如同穿过墙的伤害。不管怎样，成功的反射豁免(DC10+1/2你的生命骰+你的体质调整值)都使伤害减半。  
如果你的喷吐武器不造成能量伤害，墙就造成火伤害。如果你的喷吐武器不造成伤害，墙造成2d6点火伤害。  
  
**呼出免疫（EXHALED IMMUNITY）[喷吐]**  
你能使用你的喷吐武器给予自愿的生物对能量的免疫。  
**先决条件：**龙血亚种，喷吐武器。  
**效果：**使用你的喷吐武器时，你能选择给予一个与你相邻的自愿的生物对你的喷吐武器的能量类型的免疫，而非产生其正常效果。如果你的喷吐武器不造成能量伤害，该专长给予火免疫。这种免疫持续1d4回合。你不能对自己使用该专长。  
  
**额外吐息（EXTRA EXHALATION） [喷吐]**你每日能比正常情况多使用一次你的喷吐武器。  
**先决条件：**龙血亚种，每日使用次数有限的喷吐武器。  
**效果：**你每日能额外使用一次你的喷吐武器。你在使用之间必须等待的间隔为1d4回合。  
**特殊：**你能多次获得该专长。每获得它一次，你每日就能额外喷吐一次。  
  
**愤怒吸气（FURIOUS INHALATION） [喷吐]**狂暴时，你能用你的喷吐武器来让啮咬攻击造成能量伤害。  
**先决条件:**龙血亚种,体质13,狂暴或狂怒的能力,啮咬攻击,喷吐武器。  
**效果：**你进入狂暴或狂怒时，能向内引导你的喷吐武器的一次使用，以给你的啮咬攻击添加能量伤害。激活该能力是一个即时动作；该效果持续到你的狂暴结束，或者直到你再次使用你的喷吐武器为止。该专长生效时，你的啮咬攻击造成额外2d6点能量伤害，能量类型与你的喷吐武器匹配。如果你的喷吐武器不造成能量伤害，这种伤害就是火伤害。




