---
title: 神力专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [完美战力（CW）,完美斗士（CC）]
render_with_liquid: false
---
# 神力专长
## 完美战力（CW）
**神力专长**

**神力净化Divine Cleansing**你能够运用神赐能量来强化同伴们的抵抗伤害、保持健康的能力  
必要条件：驱退不死生物或责退不死生物能力  
效果：标准动作，你以你的一次驱退不死生物或责退不死生物能力为代价，使60尺内的所有同伴（包括自己）的强韧豁免获得+2神圣加值。持续轮数等同于你的魅力调整值  
  
**神赐之力Divine Might**你能运用神赐能量以增强自己在战斗中造成的伤害  
必要条件：力量13，驱退不死生物或责退不死生物能力，猛力攻击  
效果：自由动作，你以一次驱退不死生物或责退不死生物能力为代价，将你的魅力调整值加在武器伤害之上，持续时间一轮  
  
**神赐抗力Divine Resistance**你能运用神赐能量来使自己和同伴拥有针对某些类型攻击的伤害削减能力  
必要条件：驱退不死生物或责退不死生物能力，神力净化  
效果：标准动作，你用一次驱退不死生物或责退不死生物能力为代价使自己和60尺内的同伴获得5点对寒冷，电，火的抵抗。效果与其他类似的抗力不叠加（比如因法术或特殊能力获得的抗力）。持续轮数等同于你的魅力调整值  
  
**神赐护盾Divine Shield**你运用神赐能量使自己的盾牌在攻防两方面都得到强化  
必要条件：驱退不死生物或责退不死生物能力，擅长盾牌  
效果：标准动作，以自己的一次驱退不死生物或责退不死生物能力将神圣能量灌输在盾牌上。使它获得等同于你魅力调整值的加值。此加值与装甲的防护叠加，持续轮数等于你的人物等级/2  
  
**神赐活力Divine Vigor**你运用神赐能量来增强自己的速度与耐力  
必要条件：驱退不死生物或责退不死生物能力  
效果：标准动作，以你的一次驱退不死生物或责退不死生物能力为代价，使自己基本速度加快10尺，并且获得2点临时生命/每人物等级。持续时间等同于每点魅力调整值1分钟  
  
**神圣复仇Sacred Vengeance**你运用神赐能量以对不死生物造成更强的肉搏伤害  
必要条件：驱退不死生物或责退不死生物能力  
效果：自由动作，以你的一次驱退不死生物或责退不死生物能力为代价，使当前轮中你对不死生物的近战攻击增加2D6伤害


## 完美斗士（CC）


**神力专长 Divine 
Feats**


      神力专长最先在《完美神力Complete 
Divine》中出现，神力专长是为那些拥有驱散或斥喝不死生物的人准备的。


      你可以进行一次驱散和斥喝不死生物来发动神力专长的效果以取代原本对不死生物的影响。你每轮只能够激活一个神圣专长，尽管重合的持续时间可能让你同时获得多个神力专长的效果。发动神力专长是一个超自然能力，需要的动作和持续的时间取决于专长，除非特别说明否则不会遭受借机攻击，请注意在专长的详述。发动神力专长并不属于攻击，除非它直接伤害了目标。


**再生法术**（神力）RETRIEVE SPELLXML:NAMESPACE PREFIX = O /


你可以借助神力能量来使先前的法术重新充能。


　　前提条件：任意两个神力专长，能够驱散或呵斥不死生物。


　　效果：以一个标准动作，你可以消耗驱散或呵斥不死生物能力来再生一道当日已施展的法术。你必须消耗等于1+想再生的法术等级次数的驱散或呵斥不死生物每日使用次数。你只能再生赋予你驱散或呵斥不死生物能力的职业的法术。例如，你不能使用本能力重新获得一个先前已施展的法师法术。


 


**精神反制**（神力）SPIRITUAL COUNTER


你的虔诚与信仰让你可以反制其它法术的效果。


　　前提条件：任一其它神力专长，能够驱散或呵斥不死生物能力。


　　效果：以一个标准动作（已准备），你可以消耗一次或更多驱散或呵斥不死生物能力来反制其它施法者的法术，如同你自己已经施展了同样的法术（见反制法术，PH 



170页）。你必须消耗等于2+要反制的法术等级（最少为1）次数的驱散或呵斥不死生物每日使用次数才施展该法术，如同它在你的法术列表中。


　　正常：要反制一道法术，你必须施展同样的法术，特殊的反制法术，或是解除魔法。




