---
title: 龙的专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [巨龙之书（Dra）]
render_with_liquid: false
---
# 龙的专长
## 巨龙之书（Dra）


**龙的专长**除了一般专长(例如在*《玩家手册》*第5章中描述的那些)之外，本书引入了一种新专长-超喷吐专长，并包含关于传奇专长(来自*《传奇等级手册》*)和怪物专长（monstrous feat）(来自*《化外之民》*)的信息。  

  

**传奇专长**21级以上的角色可以得到这些专长。至少是老年的龙也能选择这些专长，即使它们没有职业等级。这里提供适合龙选择的传奇专长。更多传奇专长见*《传奇等级手册》*。  

  

**超喷吐专长**龙(和其它生物)开发出控制它们的喷吐武器以产生不同程度的效果-从微妙的到明显的-的方法。要获得超喷吐专长，生物必须拥有喷吐之间的时间以回合表示的喷吐武器。因此，地狱犬(每2d4回合能喷吐一次)能获得超喷吐专长，而青足龙蛇(可以使用1/分钟的喷吐武器)不能。  

**超喷吐专长的效果:**在所有方面，超喷吐武器的运作都如同其正常方式，除了喷吐武器的某个被专长专门改变的方面以外。  

使用超喷吐专长对龙的心理和身体造成压力，增加了龙在再次使用其喷吐武器之前必须等待的时间。一般来说，龙在喷吐之间必须等待1d4回合。使用超喷吐武器使等待增加1回合以上。例如，如果龙使用增远的喷吐武器，它就必须在再次喷吐之前等待1d4+1回合。  

**一次喷吐武器上的多个超喷吐专长:**龙能在一次喷吐上使用多个超喷吐专长。龙在再次喷吐之前必须等待的时间的增加全都累计。例如，如果龙使用增远而极效的喷吐武器，它就必须在再次喷吐之前等待1d4+4回合。  

龙能够在同一喷吐上多次使用同一超喷吐专长。在某些情况下，这没有额外的效果。在其它情况下，专长的效果累计。每次应用专长时，把该专长的效果应用在喷吐武器的基础值上一次，并增加龙在再次喷吐之前必须等待的额外时间。例如，一条有线形喷吐武器的小型龙可以在同一喷吐上两次使用喷吐增远。因为线形的基础长度是40英尺，两次增远的线形将变为80英尺长(该专长的每次应用额外20英尺)，而且龙将必须在再次喷吐之前等待1d4+2回合。  

如果某个超喷吐专长与自身累计，将在该专长的描述的特殊部分注明该事实。  

  

**怪物专长**这一类的专长都要求“怪物”的形态或能力作为先决条件。怪物的形态和能力不是普通的类人生物或动物可以得到的，而且可能包含额外或非标准的附肢和超自然或类法术能力。如果DM允许，玩家可能能够选择怪物专长，如果他或她的角色通过变形或进阶职业的进步而获得所要求的特殊能力的话。怪物专长的更多例子见*《化外之民》（Savage Species）*。  

  

**表2-3：龙的专长**




|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|   **一般专长** | **先决条件** | **效果** |
|  
 灵活飞越攻击 | 飞行速度90，飞越攻击，盘旋或横转 | 在攻击前后移动 |
|  
 精通机动 | 飞行速度150，盘旋或横转 | 机动性提高一级 |
|  
 大体型控场 | 天生触及10英尺，体型大型以上 | 推回尝试接近的敌人 |
|  
 猛力攀升 | 力量15,飞行速度(机动性普通) | 获得高度而不失去速度 |
|  
 猛力俯冲 | 力量15,飞行速度(机动性普通) | 为了额外伤害而击倒敌人 |
|   **传奇专长** | **先决条件** | **效果** |
|  
 凶暴冲锋 | 精通先攻 | 冲锋后进行全攻击 |
|  
 传奇强韧 | — | 强韧豁免+4加值 |
|  
 传奇反射 | — | 反射豁免+4加值 |
|  
 传奇意志 | — | 意志豁免+4加值 |
|  
 快速痊愈 | 体质25 | 快速痊愈能力提高3 |
|  
 精通法术容量  | 施放至少一个施法职业的正常最高法术等级的法术的能力 | 获得额外法术位 |
|  
 压倒重击  | 力量23,顺势斩,大顺势斩,精通重击,猛力攻击，武器专攻 | 成功的重击造成额外伤害 |
|  
 即死重击  | 力量25，顺势斩，大顺势斩，精通重击，猛力攻击，武器专攻，压倒重击 | 重击迫使敌人通过豁免，否则死亡 |
|  
 施法猎犬  | 战斗反射 | 对于你威胁的施法者来说，防御式施法变得更困难 |
|   **超喷吐专长**  | **先决条件** | **效果** |
|  
 喷吐附着  | 体质13，喷吐武器 | 喷吐在1回合后造成额外伤害 |
|  
 喷吐滞留  | 体质15，喷吐武器，喷吐附着 | 喷吐作为云团停留1回合 |
|  
 喷吐增远  | 体质13，喷吐武器 | 喷吐武器的长度增加50% |
|  
 喷吐加强  | 体质13，喷吐武器 | 增加对抗喷吐武器的豁免DC |
|  
 喷吐极效  | 体质17，喷吐武器 | 最大化喷吐武器的可变的数字化效果 |
|  
 喷吐瞬发  | 体质19，喷吐武器 | 以即时动作使用喷吐武器 |
|  
 喷吐恢复  | 体质17，喷吐武器 | 更频繁地使用喷吐武器 |
|  
 喷吐塑形  | 体质13，喷吐武器，体型小型以上 | 以线形或锥形喷出喷吐武器 |
|  
 喷吐分解  | 体质13，喷吐武器，喷吐塑形，体型小型以上 | 把喷吐武器分为两部分攻击 |
|  
 喷吐扩散  | 体质15，喷吐武器，喷吐塑形，体型小型以上 | 将喷吐武器作为扩散效果喷出 |
|  
 延伸喷吐扩散  | 体质15，喷吐武器，喷吐塑形，喷吐扩散，体型小型以上 | 将喷吐武器作为能远程使用的扩散效果喷出 |
|  
 喷吐风暴  | 力量13，喷吐武器，猛力攻击，体型大型以上 | 喷吐武器能产生风效果 |
|   **怪物专长**  | **先决条件** | **效果** |
|  
 气势觉醒  | 魅力11，龙类 | 获得气势凶猛能力 |
|  
 法抗觉醒  | 魅力13，龙类 | 获得法抗能力 |
|  
 龙之知识  | 智力19,真龙,任意三种知识技能 | 类似于逸闻知识的能力 |
|  
 嵌入法术器材  | 体质13，龙类，施法能力 | 器材成分成为你的一部分 |
|  
 忍受打击  | 体质13，龙类，健壮 | 获得伤害减免2/- |
|  
 提高速度  | 力量13，龙类 | 飞行速度+20英尺,其它速度+10英尺 |
|  
 多重攻击1  | 三种以上的天生武器 | 次要攻击上的减值减少-2 |
|  
 精通多重攻击  | 三种以上的天生武器，多重攻击 | 次要攻击上无减值 |
|  
 速击  | 敏捷9,一对以上的天生武器，异怪、龙、元素、魔法兽或植物类型，基础攻击加值+10 | 以-5减值进行一次额外的天生武器攻击 |
|  
 精通速击  | 敏捷9,一对以上的天生武器，异怪、龙、元素、魔法兽或植物类型，基础攻击加值+15，速击 | 以累计的-5减值进行多次额外的天生武器攻击 |
|  
 冲击波  | 力量13，龙类，体型大型以上，猛力攻击 | 通过用尾巴击打地面来击倒敌人 |
|  
 攫取1  | 体型超大以上 | 擒抱并定身较小的敌人 |
|  
 精通攫取  | 攫取 | 对较大的目标使用攫取 |
|  
 多重攫取  | 力量17，攫取 | 维持定身的减值减少-10 |
|  
 撕扯  | 两个爪抓攻击，力量13，攫取，猛力攻击 | 爪抓攻击造成额外伤害 |
|  
 攫取吞咽  | 体质19,龙类,攫取，精通攫取 | 吞下控制在嘴里的敌人 |
|  
 尾部紧勒  | 龙，攫取，精通攫取 | 用尾巴擒抱敌人，尾击造成额外伤害 |
|  
 抑制弱点  | 能量弱点，钢铁意志 | 减少对能量类型的畏惧 |
|  
 克服弱点  | 能量弱点,钢铁意志,抑制弱点 | 去除对能量类型的畏惧 |
|  
 尾扫击倒  | 尾扫攻击 | 尾扫击倒敌人 |
|  
 旋风尾扫  | 尾扫攻击 | 尾扫影响整个圆而非半圆 |
|  
 翼风暴  | 力量13,龙类,飞行速度20,盘旋,猛力攻击,体型大型以上 | 使用翼对敌人制造出风的效果 |


1，多重攻击和攫取只在这里提到,因为它们是其它龙类专长的先决条件。那些专长的完整描述可以在*《怪物图鉴》*中找到。






