---
title: 异怪专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [异怪之书（LoM）]
render_with_liquid: false
---
# 异怪专长
## 异怪之书（LoM）



异怪专长



html,body { 
 /\* Default Font \*/
 font-family: Microsoft YaHei, Simsun, sans-serif;
 font-size: 12pt;
}



**异怪专长xml:namespace prefix = o ns = 
"urn:schemas-microsoft-com:office:office" 
/**


本书加入了新的专长类型：异怪专长。与通常的专长不同，异怪专长对你的角色特性进行生理改造（或增加）。这些专长扭曲改变你的外形，你的外表会变得很怪异。


选择了至少一项异怪专长的人物，会获得一种非人的，令人不安的外貌。你在交涉，易容，收集信息，驯养动物和野性认同检定上，遭受等于你拥有的异怪专长数的减值。（举例来说，2项异怪专长-2，三项异怪专长-3）


某些异怪专长有基于你异怪专长总数的累加效果。这些累加效果在你获得新的异怪专长时会提升。例如，有异怪血裔(Aberration Blood)的角色，选择了强健形态（Durable 
Form）专长，则获得4Hp（每个异怪专长2点）。若他后来又选择了兽皮（Bestial 
Hide），他在得到兽皮专长好处的同时再获得2Hp。


 


**异怪血裔**(Aberration Blood) [异怪]


你的祖先是个异变者，他的畸变基因隔着好几代传给了你，这种异变在你身上以显性性状表现了出来


前提：类人生物.


好处：你获得一些特殊的生理特性，它会给你的某个检定提供种族加值。一旦你选择了在哪个检定上获得加值（同时也就选择了相应的特性）就不能再更改。加值从下表中选择：


特殊：你可以多次选择此专长，每次选择都获得一种不同的异怪特性以及相应的加值。





|  |  |
| --- | --- |
| **异怪特性** | **好处** |
| 喇叭眼 | 侦察检定＋２ |
| 柔软四肢 | 擒抱检定＋２ |
| 复眼 | 搜索检定＋３ |
| 粘液皮肤 | 脱逃检定＋４ |
| 攀爬肢体 | 攀爬检定＋３ |
| 尾巴 | 平衡检定＋４ |
| 蹼状手脚 | 游泳检定＋４ |




 


**异怪野性形态**(Aberration Wild Shape) [异怪]


大多数憎恨异怪，认为他们有悖于自然；但有些德鲁伊只是将他们看作一种来自外来世界的特殊生物。你的血统有异怪成分，因此你是后者，你学会了将你的非人血统融入你的变形能力


前提：异怪血裔(Aberration Blood)，野性形态能力


好处：你可以用你的野性形态能力变成异怪。在其它方面与你的正常野性形态能力的作用方式完全相同。你能变成的异怪的体型的限制与你正常野性形态的体型限制一样。



**水族衍体**(Waterspawn) [异怪]


你那不正常的身体随着遗传基因的显现越发异常。你长出了鳍，并且适应了冰冷的深海。


前提：异怪血裔(Aberration Blood), 一个其它的异怪专长.


好处：你获得等于你陆地速度的游泳速度。这同时给你的游泳检定+8加值，在游泳检定中取10的能力，以及在游泳中奔跑的能力。你获得寒冷抗力5，你可以在水中和空气中一样地呼吸。



**兽皮**(Bestial Hide) [异怪]


你的皮肤或鳞片变得越来越厚


前提：异怪血裔(Aberration Blood).


好处：每有两个异怪专长，你的天生Ac就+1。


 


**非人畸变**（Deepspawn） [异怪]


你被畸变污染的遗传性状变得更加明显，你的身体经历了一次令人惊恐的异变，长出了两条触手


前提：异怪血裔(Aberration Blood)，一个其它的异怪专长。


好处：两条短小粗壮的触手从你的腰间长出来。你获得两根触手的天生攻击，伤害为1d4（中体型）+你的力量调整。触手攻击被视为主要武器。你可以以武器和触手同时攻击，但这时触手攻击只被视为次要武器：攻击检定有-5减值，且伤害骰只能应用你一半的力量加值。


你的擒抱检定获得+2种族加值。


 


**强健形态**(Durable Form) [异怪]


你比那些脆弱的类人生物强壮的多，他们和你根本不一样


前提：异怪血裔(Aberration Blood).


好处：每有一个异怪专长，你的Hp就+2。


 


**非人触及**(Inhuman Reach) [异怪]


你能够用触手着地，将手臂伸到更远的地方。而且，你还能够用诡异的形态扭曲他们。手臂的外观很不尽相同，可能是节肢状或黏糊糊的触手；或着，他们和正常的手表很相似却更长，而且有第二个肘关节。除非你披上了一件大斗篷，否则你会令人不安。


前提：异怪血裔(Aberration Blood).



好处：你获得额外5呎触及。对于大多数小型或中型生物而言，此好处将你的天生触及增加至10呎。若你由于某种原因获得了超过5呎的触及，此专长将你的触及再延伸5呎。如Phb 112页所述，长触及武器将你的正常触及加倍。例如，若你拥有此专长并装备长枪，你可以攻击15呎或20呎远的目标。你的长臂同时给予你的攀爬检定+2加值。


特殊：由于你新手臂的异常特性，你在所有近战攻击骰上获得-1减值。


 


**非人视觉**(Inhuman Vision) [异怪]


你拥有一些怪异的飞人眼睛，他们看起来像是很大的瞳孔，你甚至可能有一个新眼睛


前提：异怪血裔(Aberration Blood).


好处：你在侦察检定上获得等于你异怪专长数的加值。


你每有一个异怪专长，你的黑暗视觉增加5呎。若你尚未拥有黑暗视觉，你获得你拥有的每个异怪专长5呎的黑暗视觉。



**非人食道**（Scavenging Gullet） [异怪]


你被污染的血脉赐予了你能够从别人不认为是食物的东西里获得营养的能力


前提：异怪血裔(Aberration Blood).


好处：你可以从任何有机物中获得营养，无论它的新鲜程度和来源如何。


对抗摄入性毒素和由于摄入导致的疾病时，你的强韧检定获得+4种族加值。


 


**星界衍体**(Starspawn) [异怪]


你那不正常的身体随着遗传基因的显现越发异常。你长出翼膜般的翅膀，并且能在极端的海拔环境下过的很自在


前提：异怪血裔(Aberration Blood), 一个其它的异怪专长.


好处：你获得等于你基础陆地速度一半（向下取整至5呎）飞行速度（灵活性一般）。你可以连续飞行最多1+你体质调整的轮数（最少1轮），在每次飞行之间，你有一轮是不能飞的。


你获得寒冷抗性5，并免疫气压变化带来的疲劳和恶心。



**扭曲心灵**(Warped Mind) [异怪]


你的血脉污染已经影响到了你大脑的结构，使你能够抵御精神上的影响，并且拥有更多的心灵力量


前提：异怪血裔(Aberration Blood).


好处：你在对抗心灵效果的法术和能力的意志豁免上获得等于你所拥有异怪专长数目一半的种族加值。


你每拥有一个异怪专长，获得一点灵能点。


 


