---
title: 野性专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [完美神力（CD）,完美冒险（CAdv）]
render_with_liquid: false
---
# 野性专长
## 完美神力（CD）


**野性专长**


 


**野猪之凶猛
Boar's Ferocity [野性]**


即使你濒临死亡时，你依然可以继续战斗。


先决条件：自然变身能力。


效果：如果你的生命值降到零或更低(但你并没有被杀死)，你可以用一个即时动作(即使这不是你的回合)花费一次自然变身，来继续动作，就像是没有瘫痪或濒死般，这个效果持续一分钟。


一般：当降到生命值零时，你将瘫痪，并且在一轮中只能做一个移动或标准动作，当生命值降到-1到-9时，你会濒死且昏迷。


  


**象之厚皮
Elephant's Hide [野性]**


你可以用粗糙的大象皮肤来覆盖你的皮肤。


先决条件：自然变身为大型动物能力。


效果：你可以花费一次自然变身次数来给予你7点的天生防御加值，这不会在堆叠在任何你原有的天生防御上，这个效果持续10分钟。


 


**额外自然变身
Extra Wild Shape [野性]**


你能较一般更频繁地使用自然变身。


先决条件：自然变身能力。


效果：你能比你一般可以的每日多使用两次你的自然变身能力，如果你可以使用自然变身来变为一个元素，你也会得到一次每日额外的元素自然变身。


特殊：你可以多次选取此专长，每次都得到一样的效果。


 


**快速自然变身
Fast Wild Sape [野性]**


你较你原本更快且更容易地发动你的自然变身。


先决条件：敏捷13，自然变身能力。


效果：你得到能力去以一个移动动作来使用自然变身。


一般：德鲁依使用自然变身是一个标准动作。


 


**猎豹之速度
Cheetah's Speed [野性]**


你可以用猎豹般的速度奔跑。


先决条件：自然变身能力。


效果：你可以使用一次自然变身，来将你的基本附上移动速度变为50尺，你也可以像猎豹般全速奔跑：每小时一次，作为冲刺的一部分，你可以用你的十倍正常速度移动。这个效果持续一小时。


 


**灰熊之爪
Grizzly's Claws [野性]**


你可以长出如同熊般锐利的爪子。


先决条件：自然变身能力。


效果：你可以花费一次自然变身日数去取得两次前爪攻击(皆为你的基本攻击加值，加上你的力量修正)，这爪子如同你体型所适合的短剑般，造成穿刺与挥砍伤害(中型为1d6，小型为1d4)，这爪子留存一小时。


特殊：如果你已经有爪子攻击，这将取代原有的爪子。


 


**狮之猛扑
Lion's Pounce [野性]**


你可以在冲刺结束时，发动一次可怕的攻击。


先决条件：自然变身能力。


效果：当你冲刺时，你可以用一个即时动作花费一次自然变身，以在冲刺结束时做出一次全力攻击。


一般：没有此专长，你只能在冲刺结束时做一次单一攻击。


 


**橡树之精力
Oaken Resilience [野性]**


你可以接纳强大橡树的坚实。


先决条件：自然变身为植物能力。


效果：你可以花费一次自然变身来得到免疫致命一击、毒素、睡眠、麻痹、变形与震慑，并且你得到了卓越的稳固，在面对冲撞与阻绊而需检定时，给予你+8的加值，这个效果持续10分钟。


 


**巨蛇之毒牙
Serpent's Venom [野性]**


你可以发动令人想起毒蛇的剧毒啮咬攻击。


先决条件：自然变身能力。


效果：你花费一次自然变身的用量来得到一次第二下啮咬攻击(以你的基本命中加值-5，并且加上你1/2的力量调整值)，并造成敲击、挥砍及穿刺伤害，如同适合你体型的匕首(中型为1d4，或是小型为1d3)，另外，此啮咬附带剧毒的毒素(强韧检定DC 10+1/2你的HD+你的体质调整值，1d6体质/1d6体质)。


特殊：如果你原先就有啮咬攻击，此专长只会给予你剧毒毒素的部分。


 


**如鱼之泳
Swim Like a Fish [野性]**


你可以优雅地在水下呼吸与游动。


先决条件：自然变身能力。


效果：你可以花费一次自然变身来长出鳃，以让你能在水下呼吸(同时保留你呼吸空气的能力)，你的手指与脚指间长出蹼，让你有40尺的游泳速度，你的游泳检定上有+8的加值，这个效果持续一小时。


 


**狼獾之狂暴
Wolverine's Rage [野性]**


当负伤时，你可以陷入疯狂的狂暴中。


先决条件：自然变身能力。


效果：如果你在上一轮受到伤害，那么你可以在这轮以一个即时动作耗费一次自然变身，来让你进入狂暴，当在此狂暴中，你在力量上得到+2加值、在体质上得到+2加值，而在AC上得到-2减值，这个狂暴持续五轮，并且不能自愿停止。






## 完美冒险（CAdv）




野性专长

<!--
 /\* Font Definitions \*/
 @font-face
 {font-family:宋体;
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-alt:SimSun;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
@font-face
 {font-family:"Cambria Math";
 panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;
 mso-font-charset:1;
 mso-generic-font-family:roman;
 mso-font-format:other;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:0 0 0 0 0 0;}
@font-face
 {font-family:微软雅黑;
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@微软雅黑";
 panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:swiss;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:-2147483001 672087122 22 0 262175 0;}
@font-face
 {font-family:"\@宋体";
 panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;
 mso-font-charset:134;
 mso-generic-font-family:auto;
 mso-font-pitch:variable;
 mso-font-signature:3 680460288 22 0 262145 0;}
 /\* Style Definitions \*/
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
 {mso-style-unhide:no;
 mso-style-qformat:yes;
 mso-style-parent:"";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 font-size:12.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页眉 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 text-align:center;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 border:none;
 mso-border-bottom-alt:solid windowtext .75pt;
 padding:0cm;
 mso-padding-alt:0cm 0cm 1.0pt 0cm;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter
 {mso-style-priority:99;
 mso-style-link:"页脚 Char";
 margin:0cm;
 margin-bottom:.0001pt;
 mso-pagination:widow-orphan;
 tab-stops:center 207.65pt right 415.3pt;
 layout-grid-mode:char;
 font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char
 {mso-style-name:"页眉 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页眉;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
span.Char0
 {mso-style-name:"页脚 Char";
 mso-style-priority:99;
 mso-style-unhide:no;
 mso-style-locked:yes;
 mso-style-link:页脚;
 mso-ansi-font-size:9.0pt;
 mso-bidi-font-size:9.0pt;
 font-family:宋体;
 mso-ascii-font-family:宋体;
 mso-fareast-font-family:宋体;
 mso-hansi-font-family:宋体;
 mso-bidi-font-family:宋体;}
.MsoChpDefault
 {mso-style-type:export-only;
 mso-default-props:yes;
 font-size:10.0pt;
 mso-ansi-font-size:10.0pt;
 mso-bidi-font-size:10.0pt;
 mso-ascii-font-family:"Times New Roman";
 mso-hansi-font-family:"Times New Roman";
 mso-font-kerning:0pt;}
 /\* Page Definitions \*/
 
@page WordSection1
 {size:595.3pt 841.9pt;
 margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt;
 mso-header-margin:42.55pt;
 mso-footer-margin:49.6pt;
 mso-paper-source:0;}
div.WordSection1
 {page:WordSection1;}
-->




**野性专长Wild Feat**  

所有的野性专长都需要野性形态这一职业专长作为先决条件。实际上，这些专长只对以下角色开放：ＬＶ５及更高等级的德鲁依，以及那些从其他进阶职业获得了野性形态或者类似专长的角色。  

使用野性专长会消耗你每天的变身次数。如果你的变身次数都用完了，你就不能使用野性专长了。变身是一个标准动作（除非你具备其他特异能力）；除非另有说明，这些野性专长同样需要用标准动作来激活。每一轮，你只能激活一个野性专长（或者使用变身改变一次形态），但是在持续时间内，这些专长的效果是可以迭加的。  

激活野性专长视为超自然能力，除非专长描述另有说明，否则不会引起借机攻击。激活野性专长不能视为攻击，除非直接对某个对象造成了伤害。  

  

**盲目感觉（Blind Sense）（Wild）**   

说明：你可以感觉到你看不到的生物。  

先决条件：野性形态，聆听４级。  

效果：你花费一次变身次数来获得盲感能力，持续１分钟／生命骰。你可以察觉到３０尺内和你有效果线的生物的位置（请看《怪物手册》３０６页），无论你处于什么形态，你都能保持这种效果。  

  

**猿之攀爬（Climb Like An Ape）（Wild）**   

说明：你能够加强自己的攀爬能力。  

先决条件：野性形态。  

效果：你花费一次变身次数来获得等同于你基本移动速度的攀爬速度，持续１０分钟／生命骰。此专长允许你在攀爬鉴定上获得＋８种族奖励，并允许你在攀爬鉴定上取１０，即使你在奔跑或者正受到威胁。  

  

**狮之视觉（Cougar”s Vision）（Wild）**   

说明：你在黑暗中能像猫一样视物。  

先决条件：野性形态，侦察２级  

效果：你花费一次变身次数获得暗视能力，持续１小时／生命骰。附带的，你在所有侦察鉴定上获得＋４奖励。无论你处于什么形态，你都能保持这种效果。  

  

**鹰之视力（Hawk”s Vision）（Wild）**   

说明：你能够加强自己的视力。  

先决条件：野性形态，侦察４级。  

效果：你花费一次变身次数，在所有侦察鉴定上获得＋８奖励，持续１小时／生命骰。在此效果下，你由于范围增加而获得的惩罚全部减半（用－１来代替远程攻击距离减值的－２），你在侦察鉴定上获得每２０尺－１的惩罚（原来是每１０尺）。无论你处于什么形态，你都能保持这种效果。  

  

**残忍擒抱（Savage Grapple）（Wild）**   

说明：当你处于野兽形态时，你可以把被你擒抱的生物撕成碎片。  

先决条件：野性形态，偷袭。  

效果：当你处于野兽形态时，如果你对已经被你擒抱的敌人做了一次成功的擒抱鉴定，你可以在你对敌人的伤害中加上偷袭伤害。不受偷袭影响的生物也不会受到残忍擒抱的伤害。  

  

**灵敏嗅觉（Scent）（Wild）**   

说明：你能够加强自己的嗅觉。  

先决条件：野性形态。  

效果：你花费一次变身能力获得嗅觉（请看《怪物手册》３１４页），持续１小时／生命骰。当你处于这种效果之下时，你能够利用嗅觉侦测３０尺内的敌人。附带的，如果你具有追踪能力，你可以利用嗅觉来追踪。无论你处于什么形态，你都能保持这种效果。  

  








