---
title: 伏击专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [完美恶徒（CS）]
render_with_liquid: false
---
# 伏击专长
## 完美恶徒（CS）


**伏击专长(Ambush Feat)** 


伏击专长使你可以用你的偷袭(Sneak attack)能力对目标造成进一步的有害或阻碍的效果，你需要付出的是一次成功偷袭时正常情况下的一个或者更多的伤害骰，你必须在你掷攻击骰之前声明你要使用哪个伏击专长，同时你的偷袭必须至少一个额外伤害骰（即，你不能将你的额外伤害骰减至零来使用专长）。你可以在同一次攻击中使用多个伏击专长，只要你保证至少还有一个额外伤害骰。



忍者（见《完美冒险》）的突袭(Sudden Strike)能力在使用伏击专长方面等效于偷袭。 


免疫偷袭额外伤害的生物同样免疫伏击专长造成的后续效果。即使不免疫偷袭伤害的生物，如果你的攻击没能造成伤害（比如，你的攻击被它的伤害减免抵消掉），后续效果一样不能发生。



虽然斥候（见《完美冒险》）的散兵战术(Skirmish)职业能力在伏击专长方面并不算做偷袭，但一个拥有迅捷伏击者(Swift
Ambusher)专长的斥候可以叠加他的偷袭和散兵战术额外伤害来确定他能否选择某些伏击专长。但即使有迅捷伏击者专长，斥候也不能牺牲它的散兵战术伤害加值以获得伏击专长的好处。



《完美战力》中有两个专长可以被认为是伏击专长：动脉打击(Arterial Strike)和致残攻击(Hamstrike)。它们的先决条件没有变，除了要注意上面提到的事项。



 


**震荡打击**(Concussion Attack)[伏击专长] 


你的攻击可以使目标无法清醒思考。 


先决条件：偷袭+3d6 


效果：你偷袭得手会使对方的智力和感知检定，以及所有基于智力和感知的技能检定遭受-2罚值，持续10轮。如果你在前一次效果尚未结束之前对同一目标再次使用此专长，前一次的效果立即过期（即罚值不叠加，但持续时间重新计算）。



使用本专长将减少你的偷袭伤害2d6点。 


 


**致聋打击**(Deafening Strike)[伏击专长] 


你的鬼鬼祟祟的攻击令对手觉得脑袋里嗡嗡直响。 


先决条件：偷袭+4d6 


效果：你偷袭得手会令对方耳聋3轮。如果你在前一次效果尚未结束之前对同一目标再次使用此专长，前一次的效果立即过期（即效果不叠加，但持续时间重新计算）。



使用本专长将减少你的偷袭伤害3d6点。 


 


**开膛破腹(**Disemboweling Strike)[伏击专长] 


你可以切开对手的皮肤，令其遭受极大痛苦。 


先决条件：偷袭+5d6，武器专攻（任一挥砍武器） 


效果：你使用专攻的挥砍武器偷袭得手时在普通伤害基础上再造成1d4点体质伤害。你每天对每个目标最多用一次本专长。



使用本专长将减少你的偷袭伤害4d6点。 


 


**邪异打击**(Eldritch Strick)[伏击专长] 


你的攻击可以减弱对手的魔法抗力。 


先决条件：偷袭+4d6，知识（奥术）1级 


效果：你偷袭得手会令目标的法术抗力和能量抗力都-5（最小到0），持续10轮，如果你在前一次效果尚未结束之前对同一目标再次使用此专长，前一次的效果立即过期（即效果不叠加，但持续时间重新计算）。



使用本专长将减少你的偷袭伤害4d6点。 


 


**爆头一击**(Head Shot)[伏击专长] 


通过猛捶对手的头部，你可以令其在短时间内无法思考。 


先决条件：偷袭+6d6，武器专攻（任一钝击武器） 


效果：你使用专攻的钝击武器偷袭得手会令目标困惑一轮。成功通过意志检定（DC10+你正常的偷袭伤害骰+你的敏捷修正）则不受影响。如果你在前一次效果尚未结束之前对同一目标再次使用此专长，前一次的效果立即过期（即效果不叠加，但持续时间重新计算）。



使用本专长将减少你的偷袭伤害5d6点。 


特殊：你使用本专长进行近战攻击时，必须能够打到对方的头部。 


 


**逼迫打击**(Impending Attack)[伏击专长] 


你的攻击令对手暂时愚笨迟缓。 


先决条件：偷袭+4d6 


效果：你偷袭得手会令目标在力量和敏捷检定，以及基于力量和敏捷的技能检定上遭受-2罚值，持续10轮。如果你在前一次效果尚未结束之前对同一目标再次使用此专长，前一次的效果立即过期（即效果不叠加，但持续时间重新计算）。



使用本专长将减少你的偷袭伤害3d6点。 


 


**慈悯打击**(Merciful Strike)[伏击专长] 


你可以打击对手的重要部位，但不致死。 


先决条件：偷袭+2d6 


效果：你偷袭得手时可以选择造成非致命伤害。你使用本专长时攻击掷骰可以忽略通常的-4罚值。 


使用本专长将减少你的偷袭伤害1d6点。 


 


**意念吸取**(Mind Drain)[伏击专长] 


你的攻击可以削弱对手的精神力。 


先决条件：偷袭+2d6，可以储备灵能点(Power point
reserve) 


效果：你偷袭得手时吸取目标的灵能点，吸取的点数等于他的显能者等级（最小1
）。如果打击将目标的灵能点降低至零，则目标同时失去任何灵能集中。没有灵能点的目标不受此专长影响。你一轮内对同一目标最多使用一次本专长。 


使用本专长将减少你的偷袭伤害1d6点。 


  


**永久攻击者**(Persistent Attacker)[伏击专长] 


一旦你找到目标的弱点，你可以轻松地再次攻击它。 


先决条件：偷袭+5d6 


效果：一旦你偷袭得手，在下一轮你对目标的第一次攻击仍然被视为偷袭即使不满足偷袭条件。 


使用本专长将减少你第一次攻击的偷袭伤害4d6点，第二次攻击可以造成完整伤害。 


 


**穿喉**(Throat Punch)[伏击专长] 


你精确地打击对手的喉部，使他说不出话来。 


先决条件：偷袭+3d6，精通徒手击打 


效果：你徒手攻击时偷袭得手会暂时阻碍生物的言语能力，持续3轮，该目标在需要言语的检定上遭受-5罚值，他施用需要言语成分的法术或者启用需要命令来启用的魔法物品时也有50%的机会失败，持续3轮。重复使用本专长并不增加持续时间。 


使用本专长将减少你的偷袭伤害2d6点。 


特殊：要使用本专长，你必须能够打到对方的喉部。 







