---
title: 技能专长
author: waifu
date: 2023-08-27 10:00:00 +0800
categories: [专长]
tags: [荒野族裔（RotW）,龙之族裔（Rod.）]
render_with_liquid: false
---
# 技能专长
## 荒野族裔（RotW）



技能专长



html,body { 
 /\* Default Font \*/
 font-family: Microsoft YaHei, Simsun, sans-serif;
 font-size: 12pt;
}



**技能**


 


**平衡****(****敏捷****;****盔甲检定减值****)**


野外的生活往往要求精灵和鸟人从树顶行进。而半身人也在某些地方发现他们需要掌握好平衡。


树木穿行:使用平衡技能可以在树枝或者倾斜至多60°的树杈上行进。想要在树木上竖直方向移动或者在倾斜超过60°的树枝上移动,就要使用攀爬技能。




|  |  |
| --- | --- |
| **平衡DC** | **森林类型** |
| **10\*** | 浓密的森林:树木年龄悠久,枝繁叶茂并且紧靠在一起,其中有很多参天大树和可以选择的枝杈,允许角色选择支撑力最强的最为宽阔的枝杈。 |
| **15** | 中等的森林:树木距离更远,寿命不那么长久,可选的树枝也不那么多。使得角色必须使用一些狭窄的枝条并且没有支撑点。 |
| **25** | 稀疏的森林:树木分离的更远,并且也不是很老的树。角色必须使用很多没有支撑点或者扶手的狭窄枝条。角色常常需要经过刚刚够用的枝条。 |
| \*只在奔跑或者冲锋的时候需要检定,失败4以内意味着角色不能奔跑或者冲锋但是可以正常行动。在角色不移动的时候,不被视为处在维持平衡之中。 |



**攀爬****(****力量****,****盔甲检定减值****):**


有时候,最好的在树梢或者其他提供了良好的攀附物但是只有不稳定的立足点的地方移动的方式就是攀爬。你可以使用攀爬技能水平或者竖直移动。攀爬总是需要你使用两只手。如果你想要仅仅通过你的手荡来荡去(像猿猴一样),你也要使用攀爬技能来这么做。非常强壮的角色可能会发现攀爬虽然比平衡慢但是更安全。


检定:一个成功的攀爬检定允许你以正常速度的1/4在森林覆盖的区域水平、向上、向下移动。典型DC如下:




|  |  |
| --- | --- |
| **攀爬****DC** | **范例行动** |
| **0** | 抓住附近的树枝在走起来过于困难或者狭窄的树杈上行走。 |
| **5** | 攀爬一个具有丰富的坚固枝杈来充当搭住手脚位置的树 |
| **10** | 攀爬一个只有稀疏的小枝杈的书。 |
| **15** | 攀爬一个没有树杈但是可以用双手环抱的树 |
| **20** | 爬一个没有树杈并且不能用双手环抱的树 |
| 抓住从树上跌落的人:如果你在爬树的时候跌落,你可以尝试在下落过程中重新抓住树干。你也可以试图抓住另一个跌落的角色。在树枝中让自己或者别人重新抓住树干要比在爬墙的时候(PHB69)容易许多。因此终止跌落的攀爬检定要容易一些(树木或者枝杈的DC+5) |



**训养动物****(****魅力、受训****)**


游荡的半身人通常依靠动物来进行运输和防御,半身人发展了很多尽可能地利用动物的技术,许多的精灵和鸟人也有他们自己的训兽方法。


这些技术包含了任何有着训养动物技能的人都能教给动物的技巧和工作目的。关于教会动物技巧的具体描述,参加玩家手册74页。


**教授一个技巧****:**你可以用一周的时间教会它一个技巧,这需要成功通过一个训养动物的检定DC。


下面的技巧是对玩家手册74-75页技巧的扩展。


**埋伏****(DC 
20):**动物躲藏起来,尽量使用起躲藏技能,它会保持隐蔽直到第一个敌人的距离接近到可以让动物在单一的移动之后发动攻击。动物在学会这个技巧之前必须学习攻击技巧。它只能攻击那些它已经被训练过如何攻击并且它认为是敌人的生物。


动物不会攻击它熟悉的敌人(例如它的主人的冒险小队的成员)或者它正常情况下不会攻击的无害动物(例如鸟类或者松鼠)。


每次你命令动物埋伏的时候,你可以指定一类需要攻击的生物,你需要通过一个dc20的训养动物检定并且你必须通过某种方式将你的意愿表达给动物。如果动物有灵敏嗅觉能力,你可以将气味源提供给动物(例如,一片抛弃的衣服或者装备)。你也可以将想要埋伏的生物指示给动物(远远的指向那个生物或者让动物观察一个战俘)一个动物交谈法术可以很容易的安排要伏击得生物类型。


你也可以指定一个埋伏地点而不是生物类型。这也需要一个dc20的训养动物检定。你所指定的位置必须是动物可以在一个移动动作中到达得位置,并且你下达埋伏命令的时候生物必须能够看到那个地方。


**冲撞****(dc20):**动物会试图冲撞一个指定得生物。动物必须先学会攻击技巧才能学习这个技巧。并且它只能向学会已经被训练如何攻击的敌人发动冲撞。这个技巧在其他方面和攻击技巧相同。


**卸除武器****(DC 
20):**动物试图对目标生物卸除武器。动物必须先学会攻击技巧才能学会这个技巧。并且它只能对已经学会如何攻击的生物发动卸除武器。你可指示某个目标握持或者携带的物品,动物会试图夺取那个物品。如果不给出其他指示。动物会试图让目标丢掉任何它握持的武器。


如果动物使用噬咬攻击,或者其他允许它持有物品的天生武器。它会在一个成功的卸除武器后将物品握持在自己嘴里(或者爪子里)。


**标记****(DC 
20):**动物会向你指定的生物移动并且尽力呆在它旁边无论它做什么后者怎么移动。动物一般会离目标10尺,但是会处在它的触及之外,当使用这个技巧的时候,动物会发出声音来帮助标记敌人的位置。


如果动物也学会了搜寻技巧,你可以指定一个区域或者方向让动物找出攻击你的敌人。为了识别一个敌人,动物必须看见那个生物攻击你,或者朝你的方向使用一个有视觉效果的法术或者其他魔法效果。其他情况下它会标记自己第一个遇见的生物。


**闯越****(DC20):**动物试图闯越目标生物(假设动物足够大),如果动物有践踏能力,它会在体型足够大的情况下对生物使用这一能力。


为某种工作训练动物:你可以仅仅为一种通用工作来训练它而不必教会动物一些独立的技巧。以下的通用工作是PHB75页所列出的工作的扩展。


**帮手****(DC20):**一个动物帮手服务于你或者你指定的人,作为同伴、警卫和助手。它知道以下技巧:来、


退让、取物、看守、跟随、停留。将一个动物训练为帮手需要六周时间。


**畜牧****(DC20):**动物知道如何将成群的其他动物从一个地方赶到另一个地方并且避免其中的个体走失。它学会如下技巧:来、退让、守卫、跟随、标记、搜寻。训练一个畜牧动物需要6周。


**救援****(DC15):**动物知道如何找到并且带回受伤的或者昏迷的生物,它知道以下技巧:取物、标记、搜寻、追踪、劳作。训练一个救援动物需要5周。



**生存****(****感知****)**


精灵和鸟人有许多技巧来在荒野中生存。而半身人也有在定居地之间迁移时的一些方法。


**制造印记****:**你可以为任何跟随者你或者重复着你的路线的人留下简短的信息。为了创造一个印记,你在地上做出标记,堆积石头或者树枝,将植物折成非自然的形状,或者进行其他依照地形的适宜变化。半身人常常使用简易的绘图。用尖锐物品或者粉笔或者煤炭画在地上或者物体上。


非常简单的信息,例如“走这边”或者“不要走这边”很容易传达(DC10)更复杂的信息,比如“往西面走三天,在断崖处向左转。”需要DC15.一般地,可以用四个或者更少的单词表达的信息的DC为10,而可以用5到10个单词表达的信息的DC是15.


失败4或者更少意味着你没能留下信息。失败5或者更多意味着你留下了错误的信息。(见下)


**寻找印记****:**一旦印记被放置好,任何经过这个区域的人可以通过一个DC10的生存或者侦查检定发现这个印记。你可以让印记更容易或者更难找到。将印记做的很大或者将它们放在明显的地方会降低DC(DC5或者0),同样,你可通过将它们藏好来使得寻找更为困难。这种情况下,做一个生存检定来设置DC。但是最小的DC还是10.


陈旧的印记更难寻找,较差的视线也会使得寻找变得艰难。见下表:




|  |  |
| --- | --- |
| **状况** | **DC****调整** |
| **制造后每****24****小时** | +1 |
| **制造后每小时雨天** | +1 |
| **制造后有新鲜的降雪覆盖** | +10 |
| **差的可视性****\*** |   |
| **多云或者无月的夜晚** | +6 |
| **月光** | +3 |
| **云雾或者降雨** | +3 |
| **\*****只使用这部分最高的调整值。** |


**解读印记****:**如果角色成功正确制造了印记,解读它的生存技能检定和创造它的一样。如果检定失败4或者更少,阅读的人不能理解这个印记。如果失败了5或者更多,阅读者得到错误的信息。


如果放置印记的人在技能检定中失败而创造了无意义的标记,你还是可以试图阅读它们。DC与创造印记的DC相同;如果你成功了,你知道印记是无意义的。如果你失败了4点以内,你不能理解印记的意义。如果你失败了5点以上,你得到了一个错误的信息。


**动作****:**创造一个印记需要一个引起借机攻击的全回合动作。定位一个印记通常是一个反应;当你有机会注意到一个印记得时候,你可以不用动作进行一次生存或者侦查检定。但是,如果你知道或者怀疑有人在某个特定区域留下了印记,你可用一个全回合动作来搜索一个5尺见方的区域;这需要你使用搜索技能,其DC和定位印记的生存技能DC相同。


**阅读印记需要一个不引起借机攻击的标准动作。**


**重试****:**如果你在创造或者解读印记中失败,你不能重试。如果你在寻找印记的反应检定中失败,你也不能重试(你无视了印记而经过它)。当使用搜索技能定位你知道或者怀疑存在的印记的时候,你可以重试。


 




## 龙之族裔（Rod.）



技能专长



html,body { 
 /\* Default Font \*/
 font-family: Microsoft YaHei, Simsun, sans-serif;
 font-size: 12pt;
}



**第六章：技能专长**




在他们特别强大的遗传和由此获得的能力方面，龙血角色不同于其他种族。他们往往能够发掘他们的遗传，并通过专长和替换等级越来越像龙。






